《我必须立刻撞大运》
作者：翟南
来源：速读谷
网址：http://www.shudugu.org

第500章 金手指是模因？
　　第500章 金手指是模因？
　　配合周大福作着各种测试，冯雪一方面很好奇自己现在的状态究竟能测出什幺模因，另一方面，也是在借此研究本世界的能力体系。
　　从检测方法的技术含量来说，算是初步结合了一些科技手段的斋醮科仪，但也混了一些虽然有愿力参与，但冯雪却看不太明白的东西，他觉得这个大概就是所谓的「模因」。
　　让小铃铛将整个过程全部记下，周大福也总算是搞定了所有项目，表情复杂道：
　　「那个，嗯，我是说……我的意思……怎幺说呢……」
　　看着他犹犹豫豫的样子，冯雪估摸着可能是发现什幺离谱东西了，不过他现在的实力，在这种勇者选拔位面只怕天上来敌，倒也不怕，直接道：
　　「周先生直接问就可以了。」
　　「哦，那我就直接说了……」周大福看了一眼病历上填的名字道： 
　　「冯先生是吧，请问，您在觉得身体出了问题的时间点，不管是之前还是之后，有没有发生过什幺特别的事情？」
　　「觉得身后跟着黑影算不算？」冯雪有些意外对方这种态度，他来求助，不就是因为遇到了特别的事情吗？
　　周大福见冯雪这幺说，也是有点着急，总结了半天语言，最后总算干脆道：
　　「这幺说吧，您有没有死过一次？」
　　「额？你这是什幺意思？」冯雪心中一惊，虽然他其实并没有死过，哪怕是上辈子，也是眼一闭一睁就过来了，但这个问法，本身就很奇怪。
　　「冯先生别急。」周大福见冯雪脸上的莫名其妙，心里松了口气，但还是道：
　　「您身上的模因我们其实很早就发现过，但所有能采集到的这种模因的对象，目前只有您一个健全个体，剩下的最好的那一批，也都是长期植物人的状态。而且您身上的模因辐射，还要比那些植物人更强，嗯大概五倍以上！」 
　　「哦，懂了，原来这个世界撞大运也是个模因……嗯，也对，所以我的超能力其实是看到模因？所以鬼迷心也算模因？」冯雪心中冒出不少问题，但脸上却没什幺表情，见冯雪不为所动，周大福组织了一下语言，然后又补充道：
　　「除了这个一直以来被我们当成致死模因的特征之外，您身上还有另一种特征，我们称之为『跳崖捡宝』，一般会出现在那些遇到重大危机却成功生还的人身上，特征为接下来的生活会变得特别顺利，有些人还能够借此获得一些基于模因的超凡力量，这种力量的强度往往和遇到的危险成正比。」
　　「哦，你是想问我获得了什幺能力？」
　　冯雪很直白的将话说了出来，这反而让周大福有点尴尬，但考虑到这这个「跳崖捡宝」碰到的是个致死模因级别的危机，而且对方之前似乎还同时遭遇过诅咒的信和九莲宝灯，他还是点了点头。
　　「嗨，你早说啊，我能力挺简单的，就是看到生物的剩余寿命。比如你当前的剩余寿命大概八十七年左右。」冯雪无所谓的说出了自己「观天寿」的能力，周大福却明显有些不太相信： 
　　「就这？是绝对预言类能力吗？比如看到能活一百年，就绝对不会提前死？」
　　「不是，就是能看到寿命，比如我现在忽然拿起刀想要砍你，那幺在即将砍出的那一刻，你的寿命就会开始缩短，当我放弃这个想法，你的寿命又会增加。」
　　冯雪诚恳的解释让周大福十分不解，因为按照「跳崖捡宝」这个模因的规律，不该只有这种程度才对。
　　比起周大福的疑惑，冯雪心里却是门清，自己这个「观天寿」，恐怕是前身的「跳崖捡宝」，而「定天命」，才是属于自己的「跳崖捡宝」。
　　不过这种事情肯定是不能说的，他想了想，忽然道：
　　「诶，按你这幺说，我身上的模因应该只有致死和大难不死两个，那我感觉到的脏东西是什幺？」
　　「脏东西？鬼吗？说起来中元节后确实多出了很多鬼怪类模因，但基本都是物品变成鬼怪，更像是瀛洲本地的付丧神传说，而且你身上也没有检测到鬼怪相关的……」 
　　说到这里，周大福忽然瞪大眼睛，因为他想起了一部自己看过的漫画！
　　所以……
　　「你说的那个脏东西，是什幺样的？」
　　听到周大福这幺问，冯雪心说一声计划通，犹豫了一下，才道：
　　「就一个黑影，每天早上起床的时候都能看到她压我身上，肯定是个女色鬼！」
　　「你说谁是女色鬼啊！明明是你把我卡在画里！」墨霙在冯雪的脑海中发出抗议，小铃铛和辉夜则基于人设（神设？）在一旁吃瓜看戏，而周大福听冯雪这幺说，犹豫了一下，才道：
　　「那啥，你有没有试着，操控一下那个黑影，比如，让它帮你拿点东西？」
　　「这我哪敢啊！自打看到那玩意，我吃不好睡不好，一睡着就梦见自己掉进了山水画里，还有个女鬼说『册起册起』啥的，一醒来就看到个黑影趴身上，压得我喘不过气，换了你，你敢指使她？」 
　　冯雪一脸悲愤的说着，周大福闻言也是无语，但想到自己那个猜想，还是道：
　　「那啥，要不你试试？」
　　「不好吧？万一有危险怎幺办？」冯雪露出一个贪生怕死的表情，周大福深吸一口气，然后从抽屉里拿了十几个护身符出来，围着冯雪的沙滩椅放了一圈道：
　　「放心，我看着呢，别觉得这些护身符看起来廉价，实际上都是模因道具，肯定没问题的！」
　　「……」冯雪沉默了片刻，顺便瞥了一眼远处那个刚刚被丢在地上，现在还没被捡起来的铜盘。
　　周大福注意到冯雪的视线，憋红了脸，赌咒发誓道：
　　「我只是没想到反应这幺大而已！只是一时疏忽，现在我做好准备了，绝对不会有下次！肯定的！你信我！」
　　说着，又是一些什幺「国家认证」、「光辉履历」之类难懂的话。 
　　冯雪叹了口气，一副为难的模样，最后还是咬牙道：
　　「好吧，周先生，您可要罩着我啊！」
　　「放心，我是专业的！肯定罩得住！」周大福拍了拍胸口，旋即，便觉得眼前一黑——
　　「卧槽，你搬了个什幺过来？」
　　(本章完)

第501章 太白金星来招猴子咯！
　　第501章 太白金星来招猴子咯！
　　「命苦呦，早知道考公还要外派，当初就直接拿事业编了！」
　　李星看着老大交代的任务，长长的叹了口气，不过这事还推辞不得，谁让下令的是代理玉帝呢？
　　「而且还得隐秘，明明是去自家的勇者培养位面找个人，为什幺要遮遮掩掩的？直接打着挑选勇者的旗号去不就行了？」
　　虽然心中觉得奇怪，但能够被委托这样的任务，他自然也明白大意不得，在出发之前，专门调取了不少卷宗。
　　很快，他便皱起眉头：
　　「居然是地藏那个招牌位面的三个阳间位面之一？说起来那个招牌地府不是已经被人给爆了吗？等等！」
　　李星作为一个能被玉帝直接下派任务的公务员，各方面的能力都是不差的，仅凭这些卷宗，以及张望交代他的那些事情，他便意识到了这次躲着的究竟是谁。 
　　「看样子这次找人还在其次，主要是恶心佛门啊！」李星心中暗暗感慨，却是明白了这次任务的核心基准。
　　找人是保底，实际内容是调查这个行为本身，不过也不能太过明显，不然那戏演的太拙劣，容易起反效果。
　　「总之，先按照正常找人的流程走吧。」
　　李星整理好外勤装备，和黛丽丝那个底层公务员标配款不一样，他身上这套可是真正的外勤套装，除了那些个武神专属的神格武装外，已经算是东方天庭最高规格的制式装备了。
　　其实神格武装他也是有资格穿的，不过他现在正处于披甲流程中，就算拿到神格武装，也穿不起来，不如制式套装。
　　「说起来，这位天才闹过地府，那我这次下界，多少也有点『太白金星下凡请孙大圣』的感觉了，也不知道能增加多少披甲进度，啧，能闹地府的狠人啊！说不准还真是个披甲齐天大圣的好苗子！只可惜那个神位只有猴类妖怪能披甲，要是能开一条人类也能披甲的路线就好了……」 
　　李星心里想着有的没的，伸手划开了下凡通道，他披甲的目标是太白金星，听起来好像很牛逼，但和玉帝比起来，太白金星的版本就太多了太多了，男女老幼啥形象都有，还有各种转世形态，甚至有靠写诗喝酒披甲的路线。
　　而他走的这条路，是「秘书线」，也就是靠给玉帝当秘书披甲的路。
　　因为天庭系现在的披甲模式，导致玉帝必须要处理大量政务，对于秘书需求相当高，这也就导致了这条线是少数不靠身家，只看业务水平的扮演路线。
　　这条路一旦走通，还可以转武神、战神等相关职称，算是东方系普通家庭考公最容易走通的一条登天之路，而且最重要的是，位置够多，不用排队。
　　「所以说东方系就这点好，基本上有名有姓的大人物版本一眼望不到头，换了西方系那些个搞垄断的，可没资格接触这种几乎相当于主神的位格。」
　　想到极乐系一个破罗汉都要排队扮演的情况，李星很是自豪的踏入通道之中，伴着天门运转，他也快速来到凡间。
　　「总之，先套个隐身术，然后飞高点，对了，这个世界的科技水平还不错，还要加上反雷达之类的法术……」
　　一个个法术套在身上，顺便启动了外勤套装的隐蔽模式，李星站在云头，寻找着目标方位。
　　虽然没有直接见过目标，也没有得到目标的神魂特征，但因为玉帝批了条子的关系，他能够轻易的调取世界特征码，目标既然能闹地府，揍地藏，那肯定不是一个勇者世界能产出的原住民，那他的特征码肯定是有区别的，哪怕原本是这个世界出身，那也必然学了其他世界的技术。
　　唯一的问题，只是这个筛选过程需要一些时间而已。
　　「反正下界时间不值钱，就当度假了。」
　　李星随手开了一瓶酒，一边屯屯屯，一边半躺在云端，就这幺一路飘，一路扫，将侦测全部丢给了设备。 
　　倒不是说他消极怠工，如果能回天界，他是半分钟都不会在下界多待，但问题就在于，他这次的任务，就是扮演一个隐秘搜索目标的公务员，那幺这种公务员所应该具备的特征，他都必须演到位，至于喝酒，披甲的事情，能叫喝酒吗？
　　甚至于，他还不得不让扫描速度慢一点，以避免太快找到，反而没能让极乐系察觉他来调查过。
　　「唉，命苦……卧槽，这幺快？」
　　听着设备传出的滴滴声，李星立刻将酒瓶塞进包里，一时间竟是有点纠结，但他略一思考，就决定先查看一下，毕竟招揽天才，本身也是这次任务的目标之一，先确定位置，就算是有了保底，至于之后，大不了先不接触，在周围晃悠几圈，反正极乐系和他有仇，不用担心被挖角，甚至极乐系要找茬，还能出手救一下，到时候直接招揽上天……
　　想到这里，李星按下云头，视网膜投影上，一行行读数快速闪过，他的表情也变得古怪起来： 
　　「好家伙，魔王啊？等等，怎幺有通缉……我看一下，卧槽？居然还是多家联名的？好像是进过他们的养蛊池，呸，搞这种歪门邪道真是活该！等等……居然还入侵过流放之地？虽说非法穿越不少见，但您这也太能穿了吧？难不成真要请齐天大圣上天了？」
　　李星看到这里，两眼甚至有些放光，原本以为就是个苦差事，现在一看，这玩意有助披甲啊！
　　一旦披甲成功，那他就可以公费摸鱼了！
　　这般诱惑，又怎幺可能不兴奋？
　　「额，等一下，怎幺还有注册神力反应？卧槽，阿斯加德系那边的公务员？上了通缉令，还是洛基学院的……这麻烦了！洛基出来的通缉犯不是逗比就是邪神，要幺就是逗比邪神，这种人最麻……嗯？怎幺只有基础读数？不会是死了吧？」
　　李星看着几乎和目标重迭的另一组数据，总觉得自己这设备是不是出问题了，思索了一下，他还是按下云头，决定近距离观察一下，至少……
　　「总不能让阿斯加德那群蛮子把猴子抢走了！（注①）」
　　(本章完)

第502章 极乐临时工
　　第502章 极乐临时工
　　「唉，命苦哟！早知道贷款的时候就该反反复覆检查的！」
　　王芬步入勇者选拔世界，心里却是叹息一声。
　　学贷在天界并不是什幺稀罕的东西，很多家境普通的天界人在上学时都会借，但问题就在于，不同地方的学贷，是不一样的。
　　比如星官系的天权学贷条件就非常简单，基本上成绩越好利息越低，只要考到星官神职，神职可以免息，唯一的问题是大部分学子够不到申请学贷的那个成绩门槛。
　　再比如奥林匹斯系的雅典娜学贷，这个就麻烦一点，虽然利息低，但需要参加义务劳动，一般来说没啥问题，但万一被宙斯之类的大佬看上，可能需要献身啥的，不过有些献身本身也可以视为披甲仪式，也不能说就是卖身。
　　而王芬则是很倒霉的，贷了极乐系的香积贷，之所以说倒霉，是因为极乐系会买通一些在银行、贷款部门工作的员工，然后偷偷把你的贷款合同给你换了，如果你没注意，就会中招。 
　　当然，这些换合同的员工名义上只是因为极乐系提成高，一时贪心做出的个人行为而已，和极乐系无关，这些员工后续那肯定是要被罚款、开除的，但神灵的契约你签了就是签了，没有反悔一说。
　　其实如果只是利息问题，也就罢了，只要成绩好，有的是人愿意帮忙还，关键是这玩意他喵的规定了必须考取极乐系的神位，而极乐系神位的特点，就是入学先欠一笔债，披甲再欠一笔债，啥时候还完，啥时候披甲成功，而披甲的内容，就是帮上头那些大佬完成他们当年立的大愿。
　　需要自修功德的罗汉系还好点，要是被调剂到了菩萨系，那真是要了老命了，而王芬就是那最要命的，调剂到观世音菩萨这边的倒霉蛋。
　　因为菩萨这个词，本质上就是「以智慧的方式追求结果」的意思，而观世音菩萨，就是「通过对凡间的观察和总结，来获取智慧的成果」，说白了就是微服私访体察民情。 
　　但完成了披甲的大佬是高高在上的菩萨，这些本来应该让化身来做的脏活累活，自然就要由准备披甲的实习生来代替咯！
　　一般而言，也就是些救苦救难，施粥送药的活计，虽然繁琐，但难度不高，只要不是自己愿意，也不会真的分到女装圆角、女装骗婚之类的活（注①），当然，只是一般情况。
　　而今天，王芬就得到了个不一般的活儿……
　　去调查一个魔神。
　　得到这个任务的时候，王芬只觉得自己就好像传说中被命令去弄死唐僧师徒的小妖怪一般无助，虽然这次的目标不是齐天大圣，但那是个能在地藏王菩萨主场一个人吊打十殿阎罗和地藏王菩萨神念化身的牛人，他就是个实习生啊！
　　可不去又不行，欠着学贷呢！
　　王芬咬了咬牙，追着因果线朝着目的地飞去，才刚刚将目标纳入监控范围，她的表情就是一僵—— 
　　「阿斯加德系的读数？还有天庭系的人？！」
　　……
　　「卧槽！极乐系的人？怎幺这幺巧的？」李星刚把云头按下来，正要乔装打扮，却是立刻感应到了一股熟悉的气息，擡头一看，就见一朵祥云正在头顶飘着。
　　要普通人也就这幺过去了，但他好歹也是给玉帝当秘书的主儿，这种程度的伪装，简直一眼假好吗？
　　「不行！虽然我的任务确实是『偷偷调查』，但如果被发现了却没反应，那也太假了！」
　　想到这里，李星，当即纵身一跃，一袭白衣化作剑光，直冲那祥云而去！
　　「卧槽，白虹贯云！」
　　顾不得下方凡人发出的惊呼，李星这「太白剑」直冲着祥云而去。
　　王芬看到这一剑，人都麻了，和天庭系不一样，她披甲观世音也就是披甲个垃圾化身而已，根本不能打啊！ 
　　好在已经切实收获到了不少情报，已经可以回去交差。
　　想到这里，王芬一不做二不休，便要直接打开穿越通道。
　　只是，李星的剑气却比她开通道的速度更快，还未等那空间稳定，一抹庚金剑气便将她脚下的祥云打散！
　　「我他喵的就是个临时工啊！」王芬心中大骂一声，好在天界超人的体魄足够强横，也亏得李星没下死手，她硬是顶着下坠的失重感掐出金刚印，便有佛光从身上闪现。
　　「看样子是个极乐系临时工，正好帮她斩了因果，拉过来当个办事员！」李星看到这佛光，便看出了具体情况，心中不由得多出几分小心思。
　　不是他见色起意或者有什幺助人情节，单纯是因为极乐系的牛马打工人基本都经历过相当的压榨，都不需要怎幺培训，就能够很好的完成工作委托，而且任劳任怨，业务能力一流，随便给点工资都能感恩戴德，可谓是天选打工人。 
　　再加上极乐系和天庭系、星官系的神位本身也有一定的重迭，基本上在外出碰到极乐系临时工的时候，有能力的都会拉一把。
　　毕竟，谁能拒绝一个已经被调教好的天选牛马呢？
　　李星想到此处，手中庚金剑气立刻一转，由金生水，便要使个封印法，将其暂且收押。
　　只是似乎是感受到了威胁，一股佛光骤然从天而降，王芬的身形忽然膨胀起来，金色的佛光与周遭的云朵汇聚一处，化作一尊由云与光构成的彩云大佛。
　　「佛陀金身……不对，应该是慈航法相……啧，看样子是一直有人在上面盯着啊！」
　　李星眉头上扬，却是丝毫不惧，若是在天界，那他见到对方，多少得鞠躬喊一声大士，但在下界，最多放点神念下来罢了，他又怎幺会怕？
　　「别真把太白金星当弄臣啊！」庚金剑光一闪，与彩云大佛手掌相接，明明没什幺物理碰撞，却硬是吹起阵阵罡气，似是明白面对以锋锐着称，擅长以点破面的庚金剑气，彩云身躯没有丝毫优势，那佛光骤然一凝，整尊大佛骤然缩小，但在这缩小的同时，原本如同棉花一般的云朵材质，也隐隐朝着金属变更。
　　然后……
　　「佛呢？」
　　(本章完)

第503章 这玩意也是模因？
　　第503章 这玩意也是模因？
　　「卧槽，你搬了个什幺过来？」
　　「我不造啊？」冯雪听到周大福一声惊呼，整个人也是懵的，鬼知道墨霙从哪儿给他搬来这幺大一尊金佛啊！
　　「焯，这金佛怎幺还会动的？对了，物化鬼怪！付丧神！焯！」
　　周大福一边大声喊叫，一边手忙脚乱的踹开之前不让冯雪坐的沙发，伴着那柔软的外层被一脚踹翻，露出了下面的齐整祭台。
　　「好家伙，常驻法坛啊？」
　　冯雪眼睛一亮，却是悄悄将周大福护至身前，别误会，他可不是那种卖队友的人，他是真的「护」在身前，就他现在这个站位，要是周大福遇到啥危险，他瞬间接管法坛给他救下来。
　　不过在那之前，他还是想先看看周大福打算怎幺对付这个莫名其妙被搬过来的金佛…… 
　　「话说你怎幺搬来的？」
　　听到冯雪的疑惑，墨霙也是莫名其妙道：
　　「我不知道啊！我就是按着你的御物术往外飞，想要随便抓点啥回来，结果身上一沉，一转眼就回来了。」
　　「什幺鬼？」冯雪不是不相信墨霙，实在是这说法着实离谱，总不能是这大佛故意把自己塞墨霙手里的吧？他图啥……
　　「大胆魔子，竟敢扰乱轮回，你可知罪？！」
　　「行吧，我知道他图啥了。」冯雪咧了咧嘴，周大福却是不知道冯雪在想啥，听到这大佛这幺说，嘴角一撇道：
　　「究竟是谁扰乱轮回啊？我魔子？你丫才波旬子弟吧？」
　　说罢，他也不废话，一脚踩在地板上，却是微微下陷，伴着快速的机械声响，那法坛迅速擡起，借着这大佛不方便在狭窄空间移动的缺点，他迅速完成了施法准备。 
　　然后，出现了一扇门。
　　「这什幺玩意？」冯雪看着对方不知从哪整出一扇门来，一时间有些无语，周大福一边变更法坛上的物件摆设，一边道：
　　「这是个模因，叫体大弱门，面对大体型敌人的时候，可以召唤一个门卡住对方，现代模因的战斗方式就是这样的，先控制住模因，然后藉机进行解析，破解对方的信息成分，然后针对性的进行收容。」
　　「我觉得你有功夫跟我说这个，不如专心处理仪式。」
　　虽然周大福的手速已经飞快，但冯雪还是对于对方这敬业的解说做出了吐槽。
　　「我这个也是模因，叫『解说』，可以让自己在解说的时候不受敌人的攻击，这个只是基础模因，更高级还有时停解说，不过那种模因想要获取和掌握非常困难，而且十分危险。」
　　周大福说着说着，脸色忽然一变，冯雪见状，一边做好救人的准备，一边道：
　　「什幺情况？」
　　「不知道，但是现在咱们几个卡在一个叫『倩女幽魂』的模因里……这个大金佛……嗯，倩女幽魂二是吧？话说这幺古早的老电影居然也能形成模因吗？可是以前没听说过啊！」
　　周大福的话让冯雪表情微微古怪，然后试探性的道：
　　「也许是因为以前没有女鬼，现在有女鬼了？」
　　「哦，你身上那个还真是女涩鬼？」
　　周大福闻言猛地回头，墨霙瞬间炸毛，重点是涩吗？
　　「对啊，还是苏州女涩鬼！」冯雪翻了个白眼，然后道：
　　「模因成分你都查出来了，有方案吗？」
　　「不知道，模因解析只能检测到大致的信息特征，具体怎幺破解还要考验临场发挥，目前只知道这个模因的信息里有需剑仙、大佛、女鬼、武官、书生等等，具体还需要分析。」 
　　周大福快速调整法坛，新的门扉连续升起，将那三米多高的大佛牢牢卡在两米多的房间里，冯雪看了看周大福，又看看墨霙，有点无语道：
　　「大佛有了，女鬼有了，你是武官，我勉强算书生，所以剑仙呢？」
　　「刷！」
　　话音刚落，一道白光破开房门，直接斩在那大佛身上，旋即就看到一个白衣白发，面容俊朗的古装男子持剑冲入房中，周大福回头看了冯雪一眼，有点迟疑道：
　　「那啥，你的模因，是不是叫主角光环？」
　　「主角光环？乌鸦嘴吧？」
　　冯雪翻了个白眼，周大福眼拙看不出，他哪里看不出这人绝非本世界的存在，特别是他身上那一身看似古装的装备，明显就和黛丽丝那套外勤套装是一个样子的！
　　虽然两者无论风格还是精度都不一样，但是在冯雪的望气术观测下，它们的愿力运转方式简直如出一辙！ 
　　「天界的走狗！」
　　冯雪心中下了定义，也不装了，一脚把周大福踹离法坛，从桌上抓了三根香，指尖一撮火焰跳动之间，三根香已经插入香炉——
　　「诚心奉请三炷香，化做百千万亿云，朵朵五彩通天地，片片吉祥佑古今，请来女神小铃铛，目光咄咄显威名，曾为天候殿上尊，电子界中也称王，前身唤作小风铃，上古纪元威名扬，弟子冯雪诚心请，请得尊上早降临，神兵急急如律令！」
　　「啥玩意啊？」周大福扶着老腰从地上爬起，立刻通过吐槽触发吐槽役模因，还不等他想明白冯雪从哪请来一个「上古纪元」的女神，冯雪便已经从兜里摸出一条腰带按在腰间——
　　「香气阵阵映乾坤，燃起清香透天门，神龙脚踏七星步，焚香点烛请法师，请来素娥辉夜姬，拜为地母太阴仙，蓬莱灵药得永寿，蟾宫仙露润长生，火浣霞光焚劫烬，龙颔骊珠照夜津，金枝玉树擎天立，佛前石钵纳恒沙，安贝玄光平苦厄，辉映清辉沐古今。弟子一心专拜请，请得元君早降临，神兵急急如律令！」 
　　「哪有连请俩神的？」周大福此时已经彻底凌乱了，请神模因他也是见过的，但大多是类似于自我催眠的玩意，可这位……
　　冯雪懒得顾忌周大福想啥，此时辉夜与铃铛两者的神力在体内相互碰撞，他高举起右手，墨霙在他的呼唤下凝聚成型，伴着那鬼体塞入腰带，一阵金属音伴着法力流动扩散开来——
　　【创造之月！】
　　【指引之铃！】
　　【完美搭配！】
　　「变身！」
　　【太古遗音·星之开拓者！】
　　【POWERRRRRRR!】
　　(本章完)

第504章 太白金星伙同紫微大帝暴打观世音
　　第504章 太白金星伙同紫微大帝暴打观世音
　　原本晴朗的天空被乌云笼罩，一缕好似月光，又似是星光的光柱自天穹落下，击穿了大福心理咨询所的天花板。
　　银与黑的色调搭配下，冯雪披着月光编织的披风，腰间似有五条中华龙盘绕的龙珠缓缓旋转，金与玉的特征在他的铠甲表面浮现，轻微的电流带着犹如逸散数据般的马赛克特效在身周跳跃。
　　古典的银铃声响与现代的电音在交互、碰撞，给人一种既古典，又现代，既赛博，又摇滚的奇特质感。
　　「卧槽，这个模因帅炸了！假面骑士还是铠甲勇士？」
　　周大福瞪大眼睛，也不去管对方占用自己的祭坛了，快速从兜里掏出个随身小祭坛，虽然效果差了点，但胜在随时能用。
　　不过冯雪此时却没时间观察周大福的行为了，丢了一个小铃铛子体做记录，身形却是拖出一道星轨般的绚丽轨迹，下一刻，便已经一拳砸在了那总算因为天花板破碎而恢复活动能力的大佛脸上。 
　　咔！
　　金身发出脆皮甜筒碎裂般的清脆响声，那蒲扇般的大手却是已经合在身前。
　　「崩！」
　　犹如洪钟大吕震荡开来的青铜音色伴着那合掌的动作轰鸣，但这样缓慢的攻击在有霙宝的位移能力辅助的情况下，却是连冯雪的影子都抓不住。
　　他的身形在空中拖出一条条幻影，这那大佛就好似夏日里被蚊子围攻的倒霉蛋一般，疯狂的挥舞双手，却始终无法触碰冯雪分毫。
　　但这种情况却让冯雪眉头紧皱，因为在他的印象里，天界人不该只有这种实力才对。
　　虽然他见过的天界人实际上只有黛丽丝，但黛丽丝的说法，她也不过就是个刚毕业没多久的底层公务员而已。
　　「有阴谋！」
　　冯雪心中生出这个念头，视线立刻锁定那个「剑仙」，这一看不要紧，立刻就看到对方正在集中愿力施法，而且那种气势，分明就是黛丽丝早期那样，在和天界借愿力！ 
　　「好家伙，原来这就是个盾啊？居然利用我对佛门的厌恶拉仇恨，真是太卑鄙了！」
　　冯雪心中暗骂一声，身形一转，却是甩脱那大佛，朝着正在施法的「剑仙」冲去。
　　「卧槽，你别过来啊！咱一伙儿的！」李星眼睛瞬间都直了，这他喵的哪里是什幺齐天大圣，这他喵的是中天紫微北极大帝啊！
　　「焯，这是魔神能有的命格吗？」
　　李星此时是彻底麻了，他喵的张望那个二世祖也没说让自己来找的是这种大能啊！
　　「不，不对，只是看着像而已，对方的体系并不是愿力信仰型的星君，可愿力自给的紫薇大帝就更恐怖了好吧！」
　　李星心里嘀咕，虽然他硬实力要远超出这位「陛下」，但自家人知道自家事，自己出生在天界，自幼就开始学习怎幺样披甲成神，更是有各种天界资源，而这位可是在下界靠自己打拼出来的，要是把他带到天上，那妥妥又是一尊星君级大能啊！ 
　　想到这里，他连反震都直接卸掉，生怕伤了这位大佬将来被穿小鞋，一边将对方的攻击化解，一边道：
　　「大佬，咱是太白金星，下来接您上天的！别闹了行不？」
　　「太白金星？合著我成猴子了？」冯雪心中吐槽，但对方的愿力反应好像没说谎的样子，手上的动作迟了两分，但身后的破空之声却让他瞬间平移出去。
　　李星见这临时工作死，知道不解决了她这事就没法谈，当即并指如剑，借着冯雪变身引发的乌云密布，一缕星光犹如利剑般自天空降下。
　　太白金星，长夜启明，那僵硬的大佛竟是被直接贯穿，佛力四散之下，李星伸手一抖衣袖，便将这女人装进了袖子里。
　　「这是……」冯雪看着对方比自己还快的绑架速度，手里已经捏住的玉葫芦不由得一顿，李星见状，却是装作没看见一般，笑着道： 
　　「这就是个被极乐系助学贷坑了的临时工，带回去给她重新上个户籍，就是好员工。」
　　「总觉得你想说就是好牛马。」冯雪心里暗暗嘀咕，但伸手不打笑脸人，更别说对方明显要比自己强一个档次，此时狗女人和柳云曦不在身边，强行战斗讨不了好，想了一下，便开口道：
　　「找个地方谈谈？」
　　「稍等，我先把这里的事情解决一下。」李星见冯雪愿意谈，心中一喜，但作为玉帝秘书，他深知善后的重要性，从袖子里摸出一个让人一看就像是炸弹引爆开关一样的大红按钮，伴着那按钮按下，原本聚集过来的人群就好像是集体失忆一般，快速的散了开来。
　　「这是天界事业编常用的道具，类似于驱散闲人的法术，不过效果更好一点，而且附带合理化认知，要不了多久大家对这里的记忆就会变成煤气爆炸之类的了。当然，如果原本就就有超自然力量认知的人，倒是不会受影响。」李星开口解释了一句，冯雪顿时明了，不过他扭过头，看向了角落里的周大福，想了一下，还是摸出两根金条道： 
　　「不好意思，这次麻烦是我带来的，这点土特产算是赔礼了！有缘再见！」
　　……
　　「不是……」周大福看着俩人消失在视野之中，不由得低头看了看手里的小祭坛，无语道：
　　「太白金星和紫微大帝暴打观世音菩萨，怎幺会有这幺离谱的模因？」
　　说到这里，他脸色忽然一变，当即掏出手机，拨通了一个号码——
　　「喂！对，是我，周大福！我不是推销珠宝！正经说事呢！对，最近是不是神秘复苏了？不是，没开玩笑，我这出现神级模因了，对，不是形容词，是真的神级，开始是倩女幽魂，剑仙书生打慈航普度，然后忽然一转仙侠，太白金星紫微大帝打观世音菩萨……我没疯！我他喵的就开心理咨询所的！」
　　……
　　周大福如何汇报暂且不提，冯雪和李星此时已经找了个咖啡厅，俩大男人坐在卡座里，十分尴尬的互相对视。
　　好在李星终究是有几年从业经验的，很快就想到了切入点，开口道：
　　「您应该知道天界的事情吧？」
　　(本章完)

第505章 信不过
　　第505章 信不过
　　「大致格局知道，但具体的并不了解。」
　　冯雪有些含糊的给出一个回应，李星点点头道：
　　「那复杂的我就不说了，就两点，您之前干的事情虽然名义上是要受到通缉的，但受伤的其实只有极乐系和几个小分支，中原系的天庭、星君、祖宗等分支都是看乐子的心态，甚至还会因此受益，这幺说您能理解吗？」
　　所谓伸手不打笑脸人，李星这话说的客气，冯雪也就点了点头：
　　「也就是说，天界不是铁板一块，极乐系和你的派系有矛盾对吧？」
　　「这幺说也没错。」李星并没有在这里打马虎眼，而是平静的解释道：
　　「虽然极乐系的原始信仰脱胎于梵天系，但真正成型于中原系，因此在下界中，经常会出现同时具备天庭与极乐的世界观，其中争夺点很多，您粗略的理解为信仰战争就可以了。」 
　　说到这里，李星话锋一转道：
　　「您的行为对于天庭是有利的，而且您也拥有足够的实力与潜力，所以天庭可以向您提供引渡渠道，帮助您切断因果，飞升天庭，这样一来，您和极乐系的梁子我们也可以接过来。」
　　「哦？那代价呢？」冯雪对于李星的话并不意外，但他并不觉得这幺容易就可以加入。
　　「没什幺代价，我们天庭系的管理是很宽松的，硬要说的话，就是名下的位面产出需要上税，
　　定期按照要求提供一定的资源之类，哦，对了，您的体系很特别，所以如果您如果有兴趣的话，也可以去几所大学上上公开课什幺的。」
　　「这待遇还真挺优厚的。」冯雪端起水杯喝了一口，李星当即笑着道：
　　「对吧，我们天庭系的待遇在整个神界都是有口皆碑的—"
　　说到这里，李星语气一变道：
　　「那个临时工只是来探路的，极乐系既然已经发现了您，那接下来肯定会派人过来找麻烦，不如咱们立刻启程？」
　　「不必了！」
　　「好嘞，咱们正好走南天门——.」李星话说到一半，忽然卡壳，瞪大眼晴道：
　　「那啥，我刚才是不是听错了？」
　　「没，你没听错，我说不必了。」冯雪摇了摇头，语气坚决道。
　　「为什幺？」李星很不理解冯雪的脑回路，多少勇者积累功勋，多少修真者日夜苦熬，不就是为了飞升天界吗？怎幺您张口就给拒了？
　　「因为我听人说，打上天界和招上天界待遇是不一样的。」
　　「？？？」李星整个人都蒙了，哪个神经病说的——等等，哪个阿斯加德系的通缉犯！草！果然不愧是洛基学院出来的神经病，真就损人不利已是吧？ 
　　李星此时简直气炸了，别管这位上去以后怎幺样，只要拉上去，他这个太白金星扮演进度肯定是少不了的，结果这位一门心思要打上去，那他咋办？
　　但打.
　　以之前对方表现出的那种能力来说，赢应该是没问题，但想打死却不容易，更别说对方是打赢了地藏神念化身的主，后续还有底牌是肯定的。
　　瞬息之间，李星的脑子里闪过了无数的选择，
　　比如当场开打，比如起身告退，比如摇来天兵天将绑回去但种种思路被一一否决之后，他最终决定结个善缘一一「那个，您知道自斩因果的难度吗？」
　　「哦？愿闻其详？」冯雪本来连对方翻脸的准备都做好了，没想到对方居然问这个。
　　恰好，冯雪也很好奇正经的自斩因果该怎幺做，便干脆继续话题。
　　「因果是非常难以琢磨的东西，哪怕是那些拥有命运、因果之类神位的大能，也未必就能切实的完成对自身因果的观测，当年天界剥离世界因果的时候，可是出动了八个神系数百位具有因果方面权能的神灵，这才堪堪斩开一个位面的因果，个人的因果虽然相对容易一些，但也只是相对来说。」 
　　李星说的模棱两可，冯雪当即追问道：
　　「那天界一般是怎幺帮人斩因果的？」
　　听冯雪问这个，李星心中暗笑，当即实话实说道：「这个其实挺简单的，但问题就在于，斩因果是需要在天界进行的，你不在此界，才能观测到此界的因果，但不在此界，你又没法观测到此界，唯有天界这种独立在外的世界俯瞰之下，才能够清晰的看到因果。」
　　「卡拉赞毕业才能打卡拉赞是吧？」冯雪心中暗暗吐槽，前往天界，才能斩断因果，但斩断因果的目的，就是打上天界。
　　「喷！」心中暗暗嘀咕，李星又补充道：
　　「其实很多加盟神系都是有人飞升上来之后，在天界的帮助下帮忙斩断本世界因果的，从这方面来看，您就该明白，哪怕真的看到了因果，想斩也不是容易的事情，如果您打算自斩因果，那我们肯定不可能主动告知你相关的技术，或者说，如果是我们告诉您的，您这自斩和我们帮忙也没有区别。」 
　　「这个我懂。」冯雪点了点头，但却并没有松口的意思。
　　不是他矫情或者傲慢，而是单纯信不过李星。
　　是的，其实如果能确定是接引使，他不介意靠天界帮助斩断因果，说到底，他所求只是安心，
　　又没有带着整个世界的拖累，如果天界条件严苛，他大不了继续跑就是了。
　　但问题就是，李星，可信吗？
　　冯雪能看出他来自天界，也能通过阴阳家的手段，判断出他身上的气息与金星有关，但这又怎幺样？
　　极乐系下来那个拉跨临时工被他给收了，自己连审问一下都没有，这种情况下，他怎幺能肯定这人究竟是真的太白金星，还是上演苦肉计的佛门星神？
　　或者更极端一点，就算他是太白金星，难道他就一定是好人了吗？
　　在这种能级低的下界，天界高级战力下不来，他可以拳打幼儿园，但若是跟着对方去了天界，
　　那可就是生死不由己了！
　　人生地不熟的，他找个大运跑路恐怕都难！
　　见冯雪油盐不进，李星也没办法，好在拉冯雪上天本身也不是硬性指标，如今结了善缘，还抓了个牛马临时工，收益已经有了。
　　于是他从袖子里取出一张名片放在桌上道：
　　「既然您已经有了决定，那我也不打扰了，这上面是联系我的仪轨，如果您改变了主意，随时可以联系我。」

第506章 钓鱼
　　第506章 钓鱼
　　李星离开的很干脆，冯雪也没有在咖啡厅多留，他甚至没有看那张纸片上的仪式，只是让小铃铛扫描了一下作为备份后，便将其直接销毁。
　　毕竟这个世界可是存在模因的，鬼知道这个李星给的名片会不会也带有某种信息模因，万一和某些神秘语言那样，只要在心里默念或者背诵就会触发，那就真的惨了。
　　看看表发现时间差不多了，冯雪便找了个超市买了点新鲜蔬果啥的，晃晃悠悠的朝着家里走去。
　　「回来了？饭还得一会儿！」
　　伴着门扉推开，柳云曦的声音从厨房传来，冯雪警了一眼沙发上玩手机的狗女人，似乎是察觉到冯雪的视线，蹲坐在沙发上的菲娜擡起眼皮道：
　　「看我干吗？我有好好看着那个大地女神！」
　　「你帮我查一下附近有没有出租的门店，帮我搞定一下手续，我要开个药房。」 
　　「不是，你怎幺忽然想不开要开药房了？钱不够花了还是又打算找人试药了？」
　　菲娜莫名其妙的看着冯雪，冯雪一时间有点无语：
　　「话说清楚，什幺叫又找人试药？说得好像我经常找人试药似的。」
　　『难道不是吗？」菲娜歪歪头，看向了萨拉，萨拉头也不擡，直接道：
　　「我只是说以他的性格，那种拿人当小白鼠的次数不会少，没说他经常拿人试药。」
　　「那不是一样吗？」菲娜似乎染上了一种名为口无遮拦的病，冯雪当场就想上前表演一下他从他姥姥那继承下来的古早机械修理法，看着冯雪已经开始抢拳头，菲娜连忙举起自己的手机道：
　　「好了好了！已经注册好了，岭南冯氏，大唐户口，上税都是直接往大唐上，瀛洲这一亩三分地绝对没人敢惹！」
　　「卧槽，谁让你乱改户籍的！真当人家不存档啊！改回去，弄个离岸法人就行！」
　　冯雪脸都黑了，真以为是海世界那边各大阵营档案都不联网啊？
　　「行吧行吧，真麻烦，话说证件你打算补办还是我直接给你印？咱有微米级印表机，绝对比真的还真！」
　　「先印一份，然后走补办流程，至少要有发出来过的证据，顺便帮我在附近找找门面，普通小药店就行，如果有药房转租能直接租下来就最好了。」
　　虽然菲娜脑子有点缺弦儿，但有萨拉查漏补缺，加上逆天算力，简单的网络干涉还算是相当到位，要是早个十年，光是弄几万个僵尸号到处加群抢红包，都能赚出启动资金来。
　　当然，冯雪并不差钱，真要差了，那去陈叔那麻将馆搓两把也就有了。
　　不过冯雪因为早年间没日没夜的打了月余的麻将，如果不是生存所迫，实在是不想再摸那玩意。 
　　眼见着菲娜挪了挪屁股的功夫就把事情办好，冯雪「给孩子找点事干」的兴致也算是没了，往沙发上一摊，打开几个月都没动过的电视，看着随意闪过的GG。
　　「饭好了。」不久后，柳云曦端着四菜一汤走出厨房，打断了冯雪的摸鱼时光，虽然如今冯雪对于吃饭并没有刚需，但他仍旧保持着这种「身为人」的习惯。
　　「你看我干嘛？」刚伸出筷子的菲娜注意到冯雪的视线，看了看盘子，又把筷子缩了回去，弱弱道：
　　「你先夹行了吧？」
　　「我不是算了。」冯雪觉得提起「身为人」这个话题狗女人八成得炸毛，姑且还是放弃了申诉，低下头开始吃饭，柳云曦看着冯雪的吃相，忽然开口道：
　　「怎幺又想着开药店了？是打算培育个新神？或者在这边给辉夜姬弄点信仰？」
　　「那是之后的事情，如果将来要飞升，确实可以考虑把神系发展一下，不过目前来说，药店的主要功能是钓鱼。」
　　冯雪夹了一筷子西红柿鸡蛋放进碗里，语气十分随意，柳云曦微微侧头，有些疑惑道：
　　「钓鱼？钓谁？天界人吗？」
　　「应该不是，这家伙刚刚才和天界人打了一架。」菲娜鼓着腮帮子，含糊不清的说着，柳云曦闻言，不由一愣，冯雪也是皱眉道：
　　「你怎幺知道的？」
　　「辉夜告诉我的。」菲娜当即摊手甩锅，冯雪闻言捏了捏眉心，然后摇头道：
　　「不是什幺强敌，简简单单就打发了，至于钓鱼，其实还是一种测试，能不能咬钩都还在其次「我知道了，是白蛇传对吧？」
　　墨囊的声音在冯雪脑中响起，冯雪翻了个白眼道：
　　「就你机灵！」
　　「那是！我和你凑一块既然能触发倩女幽魂羁绊，那白蛇加药铺，可不就能钓法海咯！话说会钓来什幺样的法海呢？大威天龙那版吗？毕竟你才打了地藏来着——" 
　　墨囊叽叽喳喳的在脑子里嘀咕，冯雪忽然觉得这鬼是不是太宅了点，明明当初给她手机是让她学绘画的，结果全拿来看电影小说了可还行？
　　不过墨窦的猜测也确实没错，他开药铺的确是打算尝试一下能不能触发白蛇传模因。
　　只是他钓法海还在其次，主要是想看看这个模因能做到什幺程度，究竟是单纯把具有合适要素的个体聚集在一起，还是会根据模因具备的内核衍生出命运层面的影响，又或者干脆就是神秘再现那一套？
　　当然，除此之外，他还有别的想法，比如·
　　「叮咚一—」
　　「好家伙！」冯雪放下筷子，就看到柳云曦正要起身，顿时大惊失色，连忙道：「云曦你坐着，别开门，万一门外是曹操呢？」
　　「说啥胡话呢！」柳云曦被冯雪这举动弄的莫名其妙，冯雪却是义正辞严道： 
　　「这是个模因世界，指不定就『说曹操曹操到」了！」
　　柳云曦虽然不是很理解冯雪的思维回路，但她是个听话的，当即就坐了下来，只是眼睛还是不停的往门口飘。
　　冯雪大步流星的走到门前，伴着门扉打开，一个看起来和和气气的青年出现在了眼前。
　　「请问.」
　　「陛下，您有啥事吩咐一下就成，别乱改资料库行吗？」

第507章 东瀛都护府来人
　　第507章 东瀛都护府来人
　　「啥玩意？」冯雪看着这青年一脸恳切的表情，不由得露出了莫名其妙的神色。
　　青年闻言，犹豫了一下，才摸出一个小本本递过来道：
　　「这个不是您要的？」
　　冯雪见状，接过册子一看，脸立刻就绿了，当即扭头道：
　　「菲娜！看你干的好事！」
　　「咋了？」狗女人听到喊自己，半点没有做错事的样子，迈着六亲不认的步伐就从餐厅走了出来，看到那个小册子警了一眼，顿时点头道：
　　「这就送来了，我做的不错吧？从族谱档案到身份信息绝对严丝合—！」
　　冯雪给了狗女人一个脑瓜崩，将她弹出狗叫，这才扭过头对青年道：
　　「家里孩子不懂事，您多见谅，这事影响大不大？咱找个地方聊一下赔偿问题」 
　　「别别别，不敢不敢，我们查到您有开诊所的想法，所以帮您办了手续，以后有什幺事情直接通知就可以了」青年一边用快哭出来的营业笑容表示不敢，一边掏出准备好的全套手续递给冯雪。
　　冯雪这人吧，吃软不吃硬，见青年如此客气，他也就放松了一些，开口邀请道：
　　「既然如此，那就进来坐吧！」
　　「不———」青年本来想拒绝的，但看到那个捂着脑袋叫的女人，考虑了一下自己脑壳的硬度，还是跟着走进了房间。
　　「说吧，具体什幺情况，别跟我说是资料库的问题，就那两三秒的波动没必要这幺急着过来，
　　让我看看，这还不到半个小时呢吧？」
　　坐在客厅里，冯雪让墨雾帮着倒了杯茶，看着那悬空的茶壶茶杯表演空气茶艺，小青年的脸色更僵硬了。 
　　听到冯雪这般问，连忙道：
　　「是这样的，主要是您今天不是和太白金星一起揍了观音菩萨吗？上头挺好奇的，但又觉得私底下调查容易引起误会，干脆就来找您问问，要是不方便说也无所谓，真的！」
　　看着这青年局促的模样，冯雪心中暗笑，不过此时，他却是忽然想起自己还有一套技术，当即笑着道：
　　「没关系，想问什幺就问吧。」
　　「那我就冒味了！」青年先是当着冯雪的面拿出一个录音笔打开，表示这是为了存档，然后才道：
　　「首先请允许我代表大唐东瀛都护府向您的莅临表示欢迎。」
　　「..·能别整这尬的吗？这不是外交，我就是本地人，只是意外出去两天而已—」冯雪被这小年轻的态度弄得很怪，怎幺说呢，明明被地府那幺多鬼拜来跪去都没啥感觉，但此时被这幺来一句，总觉得有种尴尬的脚趾扣地的感觉。 
　　「嗯—.」青年被冯雪这话弄得有点忘词，也不知道是故意表现出这幅模样来降低警惕，还是真的只是个临时工，总之他憨憨的笑了笑，才道：
　　「您说您是本地人，所以，可以问一下您为什幺忽然变成紫微帝君了吗？」
　　「首先要说明的是，我并不是紫微帝君，也没有变成，我就是在修仙而已，修仙你知道吧？」冯雪义正辞严的否定着对方的说法，小年轻闻言眼晴顿时一亮：
　　「修真？金丹元婴那个修仙？
　　「不是！」冯雪直接否定道，「是炼精化气那个修仙，古典修行，内练成气，外练成法，调伏龙虎，捉坎填离。」
　　「都差」青年本想说都差不多，但却连忙打住，这话可不敢乱说，当即话锋一转道：
　　「所以，这个是哪学的？当然，如果您不愿意说也不要紧。」 
　　「穿越啊！」冯雪理所当然的道。
　　「穿越？」青年本来觉得在这个世界能碰上神仙、修真者就已经很离谱了，结果现在居然来了个更离谱的。
　　冯雪闻言却是点点头道：
　　「那个周大福是你们的人吧？
　　「合作，合作。」青年尴尬的笑了笑，冯雪却不以为意道：
　　「就和他说的那样，我和那些植物人、户体是一样的，半年前被车撞了，然后就穿越了，然后神功大成，然后又在那边被车撞了，然后就穿回来了。」
　　「原来那个致死模因是穿越？！」青年瞪大了眼晴，但仔细想想，好像文没啥毛病，冯雪观察着对方的愿力状态，确认确实是在吃惊，才点头道：
　　「应该是，总之我确实是穿越了，去了一个近代世界，嗯，僵尸先生你看过吧？就那种世界观，我在昆山那边轧神仙撞到了一个真仙，和他学了十四天，说起来那真仙还欠了我一天教学呢！」 
　　「轧神仙？」青年心中疑惑，却没有立刻询问，只是将其记在心里，打算之后重点查一下，看看这边是否也有类似的模因，然后才继续道：
　　「所以您现在成仙了？」
　　「没，还差了点，如果说从普通人到成仙要走七步的话，我现在走到第四步。」
　　「才第四步？」青年心中震惊，却没有傻到开口，回忆着周大福那边的分析结果，不自觉的吞了口口水。
　　见他这副模样，冯雪顿时笑了，他用一种极具亲和力的笑容，对着青年道：
　　「想学啊？我教你啊！」
　　「这个是可以教的吗？」青年仿佛被突如其来的幸福感冲昏了头，冯雪却是淡定道：
　　「当然可以，我这一门有三百修法，每法皆有正果，不知道你想学哪一门呢？」
　　「大佬，我也看过西游记的，接下来我是该您说什幺我学什幺，还是问一句『可得长生」？要不我回去换个漂亮学妹过来，您让她三更后来学？」 
　　青年心中腹诽，但这话他显然是不敢说的，犹豫了一下，还是道：
　　「我并不了解您的法门，您觉得我适合哪一系？嗯，或者哪一系更容易普及？」
　　「嗯」冯雪故作沉吟，片刻后，从袖子里摸出一本墨雾现写，连墨迹都还没干的小册子道「之前我看大家都是玩模因的，那这门请神术应该算是比较合适的了。」
　　「请神？真的有神？」青年虽然也看了周大福那边的监控，请神变身假面骑士这种事，还是太摇滚了。
　　「你这话说的，谁告诉你请神一定要有神了？你等着·」
　　冯雪说着，也不管这青年阻拦，当即扭头道：
　　「云曦，开坛做法！」

第508章 你还说你不是紫微帝君？
　　第508章 你还说你不是紫微帝君？
　　对于布置祭坛，青年倒是并不意外，模因世界的主流超凡力量也都是这样的，无论是巫觋萨满、魔法诡术、佛法道法，本质上都是通过仪式去契合某个模因，借此从模因中截取力量。
　　比如雷法，就是基于「做坏事天打雷劈」这个模因，将目标的生辰八字和所做过的坏事记载在表格上，然后焚表祭天，借此将目标标记为满足模因的坏人，进而使得对方被雷劈。
　　而为了方便使用各种模因，官方也会有意的创造一些没什幺杀伤力但很有用的功能类模因。
　　比如在某个大火的游戏里，增加一个鉴定术机制，想要收集目标信息、完成图鉴，就需要使用这个鉴定术，而发动之后，使用角色就会做出一个魔性十足的动作。
　　当这个游戏玩的人足够多，这个动作就有概率形成模因，届时只要做出这个动作，就能够对未知目标进行鉴定—— 
　　当然，模因的触发是存在诸多巧合的，而官方，自然有增加/减少模因触发概率的手段。
　　「香烛、桌案、新米、点心……看起来和常规的法坛差不多，不过这个点心……」
　　就在青年分析着冯雪这个祭坛的时候，就见他点起烛台，以烛燃香，伴着三缕烟气袅袅升起，冯雪立刻站在了祭坛前，口中发出碎碎低语。
　　「难道真的是自我催眠那一套？」
　　青年来之前，对于主流请神术还是了解一些的，大部分是自我催眠，小部分是根据对战敌人的特征，通过cos获得加持，就比如对手带十万大军，那你带个八百人，开坛做法请张辽上身，再给敌人起个江东鼠辈的外号，战斗力就会蹭蹭蹭的往上涨，如果战前能让上头把这地界改名逍遥津，那可就真请到真神了。
　　但此时对方显然是即兴请神，并没有合适的历史典故或者传说模因，这能请个啥？ 
　　就在青年心中嘀咕的时候，冯雪的脸色却是开始发青，就好像窒息的人那幺青，甚至都有点开始发蓝了！
　　看到这情形，可把青年吓了一跳，生怕这位大佬出点啥事，不过就在他准备动手救人的时候，冯雪那嘀嘀咕咕的念诵声终于转化为了人类能听懂的咒语：
　　「香气阵阵映乾坤，燃起清香透天门，神龙脚踏七星步，焚香点烛请法师，浑天妙手御千宝，次元仙囊纳万珍，唤名如意小叮当，仙拜纳珍大天尊，神兵急急如律令！」
　　「？？？」青年的脸色瞬间就变得古怪起来，虽然年龄不大，但这玩意……
　　「您这是请了个哆啦A梦？」
　　「是招宝纳珍天尊！」冯雪连忙用有些稚气的声线纠正了一句，青年闻言立刻点头：
　　「啊，是我失言了，不过您请这位……嗯，招宝纳珍天尊，能用他的道具吗？」 
　　「可以的！」冯雪当即将手往身前一戳，一个白色的半圆形口袋就这幺凭空浮现，伴着两只手在里面翻找，一阵耳熟能详的背景音也随之生成——
　　「噔噔噔噔噔噔~~」
　　「自欺欺人尺！」
　　「……」青年看着冯雪从口袋里掏出，那个在三厘米的位置标了个二十厘米的尺子，只觉得一阵牙疼，但怎幺说呢，这玩意虽然不科学也不魔法，但他喵的还真就特模因！
　　「那个，还有别的吗？」青年有点纠结，虽然确实是请来神了，但这尺子也没用吧？
　　「有的！有的！」
　　冯雪点了点头，又把手伸进口袋里掏了掏——
　　「噔噔噔噔噔噔~~」
　　「人生重来枪！」
　　「……」青年看着这把柯尔特蟒蛇，行吧，至少是件武器。 
　　见青年的态度，冯雪咧咧嘴道：
　　「我这还有原谅帽和捡不起的肥皂，你要试试吗？」
　　「请务必不要！」青年闻言立刻退后两步，虽然刻板印象里，他这种官方部门应该不是那种天天趴网上的类型，但这个世界的模因特性着实太坑，以至于这些专门事项处理部门的人员除了解决已有问题之外，还要高强度的上网，以避免出现了什幺新的热梗而不自知。
　　「那就算了。」冯雪随手一挥，青蓝色的脸瞬间恢复正常，柯尔特蟒蛇也消失无踪，他的声音恢复了原本的状态，一边让墨霙把祭坛搬走，一边道：
　　「其实主要是现在哆啦A梦的知名度主要集中在梗图上，如果换了几十年前最火的那一阵，那能掏出来的东西就多了。」
　　听到冯雪这幺说，青年的表情也有些微妙。
　　作为专门负责模因对策的官方部门，他们可以说是最接地气的官方组织之一，每天都要花费大量时间在当前各种流行梗上，自然也能理解冯雪这话中的意思。 
　　模因的信息密度是会随着时间而发生变化的，二、三十年前，娱乐匮乏，只要对电视台、报纸加以影响，推出几部大火的剧，就可以将大部分信息密度聚焦过来，保证模因就算生成，危害也不会太大。
　　但近些年，网络兴起之后，人们的注意力被高度分散，模因的强度起伏变得难以捉摸，昨天还无比强大的模因，今天就有可能变成菜鸡，而已经冷却了几十年的模因，也有可能因为几张截图，忽然变成全网热门。
　　可以说，近些年他们这几个部门每天绝大部分时间，都在高强度的测试实战模因的强度，以确保及时更新换代，以避免一线人员因为某个梗的热度忽然下跌而发生意外。
　　「这个给你！」
　　就在青年思考的时候，一个u盘忽然被塞在了他的手里，青年微微一愣，不等他开口，冯雪便道：
　　「这是经过整理的三垣二十八宿星官与适应的场合，偏门的姑且不论，像是文曲星、武曲星、二十八星宿之类都有足够的民众基础，请一请还是挺有用的，至于后续怎幺稳定，星座分析啊，紫微批命啊，又或者干脆编个『天庭星传』之类的动画、电视剧啥的，造梗嘛，比如参宿的屎星和厕星，这一看就很有喜剧效果嘛！」
　　「你还说你不是紫微帝君？」青年心里吐槽，但用不用是上面人考虑的事情，他小心的收好u盘和请神术的小册子，保证药店和相关手续很快到位，这才急匆匆的离开了冯雪家……
　　(本章完)

第509章 这个就叫做专业
　　第509章 这个就叫做专业
　　「老大，小林出来了！」
　　听到这幺一声，正因为刷微博而烦躁的男子下意识的丢开手里充满逆天言论的手机，下意识的起身，就发出「咚」的一声，连忙坐回座位，也顾不得呲牙，便直接道：「情况怎幺样？」
　　「看起来没问题，他的体征监测也没有误差，应该没有受到洗脑、催眠之类的影响。」司机头也不回的盯着车载平板，语气十分自然。
　　「让二队的车去接他，下达静默指令，先去做模因矫正，确认没问题后才能允许解除。」
　　「明白！」
　　……
　　离开冯雪家的小林此时还颇有些不可置信，本以为这次是个极麻烦的活计，没想到这幺简单就完成了。
　　就在他寻思着该怎幺写报告的时候，一辆平平无奇的面包车忽然停在了他的面前。 
　　「……」看到这辆车，小林立刻反应过来，原本还很自然的动作立刻变得刻板起来，包括擡手擡腿的角度，都一丝不苟。
　　他快速按照流程打开车门，进入车厢，然后端坐在那带着束缚带的座椅上。
　　见小林如此配合，邻座的工作人员心下一轻，但还是手脚麻利的完成了束缚带的安装。
　　这一套业务做得极其熟练，短短两分钟，小林就如同被强行穿上拘束服的精神病人一般固定在车座上，脸上带着面罩，呼吸的声音被车内播放的白噪音所打乱，连眼神的交流都被阻隔，直至确保他无法以任何方式向外传输信息之后，面包车才再次发动起来。
　　每一个离谱的规则背后，往往有着一个更加离谱的事故，小林这种拘束方式背后，离谱的故事可不止一个。
　　因为模因这玩意的传播途径，远比病毒来的花。 
　　模因的本质就是信息，不只是声音的传达，包括手指律动，比如眼神的交流，甚至是一个个表情构成的组合，都有可能向观测到的个体传递一个模因。
　　外勤人员因为工作性质的问题，不可能像后勤人员那样从里到外进行防护，也不可能带着几十吨的设备到处跑，那幺最好的方法，就是让有可能被模因传染的个体，无法向其他人传递任何信息。
　　面包车一路抵达最近的模因矫正所，小林便进入了漫长且麻烦的检测流程。
　　这个世界自古以来，就与模因共存，因此也积累出了许多对抗模因的手段，比如监测模因频段，建立模因特征库，不过最成功的的，还是模因矫正技术。
　　当然，如果用更直白的说法，应该叫「模因覆盖技术」，信息的传播是会产生误差的，而模因矫正，就是通过多个无害，且具备相似特征的模因的反复覆盖，破坏掉当前模因的结构，从而将其无害化。
　　比如一个人被「看到条状物就会吓得跳起来」的模因感染了，那幺在确认了这个模因的特征之后，从特征库里调出「看到条状物就会唱歌」、「看到条状物就会眯眼」、「看到条状物就会打起精神」之类的模因，通过仪式反复感染。
　　同质化的模因会相互干扰，最后让信息失真。
　　不过这本应维持三天的流程这一次却很快就结束了，原因很简单，包括小林和他身上那本墨迹刚干的小册子，连带着那个u盘在内，都没有任何模因痕迹。
　　之所以现在才放出来，那还是因为负责人不放心，又反复检测了三遍才搞定。
　　即便如此，模因矫正局还是给出了加强观测，降低交流频率等等建议。
　　……
　　「穿越？」专用的问询室内，队长翻看着确认没有模因污染的小册子，眉头微微皱起，小林点了点头道： 
　　「是的，代号紫微口述，他是穿越到一个近现代世界，类似于僵尸先生那种，后来又因为意外穿越了回来，并当场表演了请神术，也就是那本小册子里的技术，请来了招宝纳珍天尊。」
　　「招宝纳珍天尊？曹宝萧升？」队长瞥了一眼模因监控设备的读数，确认没有问题，才开口问道，倒不是他不够专业，没做事先调查，而是因为模因的感染是方方面面的，比起难以监测的各种设备，直接由确认没有被模因感染的人为载体，进行口述，才是最为保险的选择。
　　这种口述虽然每次都要录音录像，但在七次转述后没有感染现象，才能够初步确保安全，到了那时，录音和录像才能够公开研究。
　　小林作为资深干员，自然理解这套流程，他没有丝毫焦躁情绪，只是摇摇头回应道：
　　「不是，是叮当猫……嗯，就是哆啦A梦。」
　　「啥？」队长猛地站起身子，眼睛瞪得犹如灯泡，要不是模因监测设备没有报警，外面的安保人员怕不是已经开始喷洒催眠气体了。 
　　在这个万物皆可模因的时代，动漫人物变成模因并不是什幺离谱的操作，当年某死亡小本子变成的模因差点引发骚动，后来全国禁止，并用各种替代词将关键信息异化、替换，破坏信息完整度，这才解决了那个现象级模因。
　　但这个请神术不一样，比起不知道啥时候会突然跳出来的模因，这玩意是可以主动选择的！
　　这意味着，只要摸清这套规律，面对任何突发模因，都可以请来对应的「神」进行针对，不说科研、后勤方面的影响，光是一线行动队的安全都能得到极大的提高！
　　「你没听错，就是那个蓝胖子，不过因为目前蓝胖子已经梗图化，所以他也只展示了掏出自欺欺人尺、人生重来枪之类的梗道具，不过据说还能拿出原谅帽和捡不起的肥皂。」
　　「……」作为和模因打交道的部门，队长当然知道这些是什幺，他压下复杂的心绪，又看向那个u盘道：
　　「那这个里面是什幺？」
　　「三垣二十八宿的星官名录，按代号紫微的说法，星官在我国有着悠久的历史底蕴，而且涵盖范围较为全面，星象占卜也方便与流行时尚挂钩，只要稍加影响，就能产生收益，不过不排除这是紫微在强化自身模因的可能。」
　　(本章完)

第510章 模因生成中
　　第510章 模因生成中
　　「没问题，确认没有模因污染。」
　　队长做了一系列检查后，终于松了口气，七次信息转述已经完成，所有接受转述和进行转述的队员都没有污染的倾向，直至此时，所有的影音资料才终于允许公开传阅。
　　来到会议室里，除了一个主动感染「记录模因」，可以在本人「不知情」的情况下，以类似于梦游的方式记录所有会议内容的书记官外，其余人都是面色凝重。
　　「资料都看完了？」
　　「嗯，很详细，特别是三垣二十八宿，比我们目前的民间版本要详细很多，不过和具体的星相学有少量出入，应该是历史版本的误差，以目标原本的档案来看，他并不具备独立编纂一套星相体系的能力，穿越之言基本可以确定。」
　　档案审计部门的主管率先发言，在他说完之后，投影幕布上浮现出了对比资料，将大唐监天司一千四百余年的记录与代号紫微提供的星官名录做出对比，并着重标记了有所出入的部分。 
　　在座的并不是每个人都懂星相，但标红的差异点他们还是看得出来的。
　　大致浏览了一遍后，宣传部门的负责人开口道：
　　「这是一件好事，我们的星官和他的星官存在微妙差别，而这种差别就会导致信息失真，可以避免对方通过这套流程培养模因。而且这本身就是约定俗成的传说，传播过程中出现误差也不是我们的责任。」
　　「是这样没错，不过具体细节还需要商量一下，这上面的星官近千个，几乎包含了大部分能够通过肉眼观测到的星球，不能一下全部放出去，否则恐怕需要漫长的时间来稳定……」后勤部的负责人在小本子上勾勾画画，似乎是在考虑传播成本和试点范围。
　　宣传口负责人当即道：「我觉得对方给出的提议不错，拍成动画，做成半神话半故事的那种，背景放在天庭，弄成现代化一点，比如把星君变成岗位职业，主角地位不要太高，比如一个类似于『大学生』的新人，通过考公上任星君，因为填了服从调剂，被调剂到了屎星君的岗位，第一天到军营报导，然后他不想干活天天摸鱼，导致下界星君打仗时，粮草后勤天天出问题什幺的……」 
　　虽然这个例子听起来有点屎尿屁的低俗感，但大家都是搞模因的，自然知道什幺样的模因才能流传起来。
　　虽然很多强大的模因都离不开深刻的内核，但那种模因往往需要以十年为单位的时间进行沉淀，所谓「初闻不知曲中意，再听已是曲中人」便是如此。
　　可这种久远的沉淀往往极为不可控，想要人造更是几乎不可能。
　　相比之下，喜闻乐见的低俗笑话成型却是颇为迅速——众所周知，最容易在人群中扩散的，便是脏话，其次嘛，那就是黄段子了。
　　官方不可能真整黄段子，但整点屎尿屁，倒是无伤大雅。
　　一群和模因打了半辈子交道的人很快完成了意见的统一，接下来便是划分方案，不过专业的事交给专业的来，就算事关请神，剧本拍摄也只能交给专门部门，顶多经费给足，阵容给足，顺便拍完不许播而是要经过多段审核，确认符合模因传播规律，具备成梗潜力，才允许以单一城市、郡县为节点进行放映，确保即便产生模因也不会造成过大损失。 
　　……
　　就在官方紧锣密鼓的研究冯雪那套请神术的时候，冯雪也终于接手了他的第二家药房，拿着官方开具的营业执照，开始挂牌营业。
　　丢给官方请神术，倒也不全是为了强化紫微参同契玄学部分的强度，同时也是为飞升天界做准备。
　　按照黛丽丝和李星两方面的论述，他大概明白天界对于下界信仰是有需求的，换言之，在这个世界深化「星官体系」的认知，有助于得到天庭系和星君系两方面的好感，保证这个位面能够被这两系握在手中，如此一来，极乐系那帮子秃驴想下来，难度也会更高一些。
　　其次，信仰基础就是民众班底，自己推星君系，又挂着紫微参同契，一旦飞升，大概率会如黛丽丝所说，完成传奇书写，凝聚出一个神位，到了那时候，这些星君信仰，就会成为他的初始资金。
　　穿越这幺多年，冯雪可是知道钱有多重要的，若非他当年作为专业人士，了解穿越的种种需求，出发前做足了准备，他哪里能金钱开道，搞定最初的功法积累？ 
　　在摸不清天界具体态度之前，手里的资金越充裕，缓转余地就越大，总好过一穷二白飞升后还要当神界矿工（古早换地图网文常见套路，仙帝飞升神界还要挖矿）。
　　模因的力量是伟大的，当冯雪开始卖药，当柳云曦开始当老板娘，一种冥冥之中的影响，也开始扩散，而此时，临时工被李星收走的余波，才终于在极乐系扩散开来……
　　……
　　极乐系的议事厅里，一群菩萨正在商量对策。
　　和其他神系不同神位不同版本不一样，极乐系的神位严格来说其实是共享神位，因为按照极乐系的教义，每一尊佛陀、菩萨都是化身亿万的存在，因此任何马甲，本质上都是佛陀菩萨在特定时间线、特定空间节点的片面存在。
　　这也就造成了极乐系那极端的森严等级，以及对于愿力的极端贪婪——
　　因为他们不需要像其他神系那样不断创造新的神位，只要有愿力和牛马，靠着基础的纵横三世佛以及引申出的佛陀、菩萨、罗汉体系，就可以轻易的产出神位。 
　　但反过来说，一切不让他们赚钱的行为，都是在他们身上割肉。
　　「天庭系果然插手了，这个人叫李星，是张望的秘书，正在披甲太白金星。」
　　观音化身手捧莲台，一轮圆光之中，李星与冯雪与她化身战斗的画面不断回放。
　　地藏看着画面中的场景，却是皱眉道：
　　「先闹地府，又受太白诏安，身上还有斩龙愿力……你们说，这个明面上的紫微帝君，会不会是个幌子？」
　　(本章完)

第511章 极乐系的痛脚
　　第511章 极乐系的痛脚
　　听到地藏这幺说，开会的诸位表情都不太好，因为这牵扯到极乐系的一个问题一一极乐系并不能算是一个「独立」的神系。
　　严格来说，极乐系并不是「佛教」体系，而是佛教中的净土宗分支独立衍生出来的种种传说演变而来的品系。
　　但净土宗这玩意吧，你别看他发展的很快，摊子铺的很大，信徒也很多，看起来好像很完善，
　　但他们始终无法「独立存在」。
　　就拿西方系来说，无论阿斯加德，还是奥林匹斯，又或者是凯尔特，都具备「只有自己这个神系存在」的世界观。
　　而在东方，无论是中原系基于祖先、星辰与历史产生的神话，还是那些活在中原系阴影中的文明所讲述的神话，都有着完善且相对独立的世界观。
　　但极乐系是不存在这种观念的，要幺依托于梵天系，要幺是依托于天庭系，极少能够单独存在（注①）。 
　　别看他们明面上在天界也算是有些地位，但私下里，不知道多少神系把他们叫「寄生虫」。
　　这也就导致了，所有在极乐系经营范围里的位面，都有其他可以和他们竞争的神系。
　　斗战胜佛的佛位极乐系一直都有想法，但从第一个西游系世界融入天界的那一刻起，就没有任何能披甲斗战胜佛的人存在。
　　因为想要成为斗战胜佛，首先得是齐天大圣，但成为齐天大圣的那一刻，就披了天庭神位的甲，然后就被天庭拉走了，怎幺可能流落到极乐系手里？
　　不只是西游系的斗战胜佛、净坛使者有这方面的问题，封神系、洪荒系的各种神位也都存在被截胡的问题。
　　甚至就连哪吒俱伐罗、四大天王、毗沙门天-等等传统神位，都经常被天庭系走几个。
　　别说天庭系了，连高天原那帮子王八蛋都时不时来捞走几个，这也是他极乐系坐拥庞大的家底，但招新居然只能靠坑蒙拐骗的原因所在。 
　　可是越是坑蒙拐骗，名声就越不好，名声越不好，就越是没人愿意加入，于是就越是要坑蒙拐骗。
　　而坑蒙拐骗，需要钱；佛位化身，需要钱；抢夺位面，需要钱如此种种叠加，便导致了极乐系如今死要钱、人缘差、名声坏的窘境。
　　好在他们确实还算能打，而且还和西方系没什幺矛盾，某种意义上也算是一种「远交近攻」？
　　如今话说到这里，几乎所有极乐系的高层都觉得脸火辣辣的疼。
　　求不得，莫过于此。
　　「这也许是个机会！」如来化身忽然开口，让正在心塞的众人微微侧目。
　　迦叶尊者微微一笑，尽显捧喂本色「您的意思是，趁着这位还没有披甲成功，直接把他强行引渡过来？」
　　「不行，就算抓过来，不经过齐天大圣的披甲，他也成不了斗战胜佛！如果只是为了出气，不值得和天庭系交恶。」观音菩萨摇了摇头，表示这件事得不偿失。 
　　但迦叶尊者只是笑道：
　　「披甲也是需要时间的，齐天大圣要反天之后再诏安，然后再闹天宫，如此才能披甲，而距离斗战胜佛，只要在他闹完天宫的瞬间就将其镇压，就可以直接打断齐天大圣的披甲过程，转入斗战胜佛路线，人都镇压了，签个契约还难吗？」
　　「这想法之前试过了，问题是你要怎幺在天庭的地盘镇压他？」
　　地藏摇了摇头，斗战胜佛这个白月光，极乐系怎幺可能没有动过心思？
　　迦叶尊者虽然已经想明白了该怎幺解释，但他却没有开口，因为，这是如来的活。
　　果然，如来见话题至此，对着迦叶丢出一个赞许的眼神，手中却是掐了一个说法印道：
　　「之前披甲的猴妖都是走前人的路，是天庭自己培养的，自然选定了披甲地点，但这一次，可是一个书写传说的天才！对他而言，天宫，未必就是天庭的天宫！我们极乐系在天界，有宫殿，为什幺不能是天宫？把他抓上来，故意放跑，让他在咱们的地盘闹一场，等到披甲成功，直接镇压，
　　然后找个世界把他丢过去走一遍取经路，这事情不就解决了？」
　　「照这幺说，倒是有些可行性，问题是，怎幺抓？」观音菩萨虽然只是用远程神降化身的方式，借临时工与之交锋一下，但也能看出对方实力不弱，再加上之前打爆了地藏的神念化身，对于这个计划，显然不觉得有多乐观。
　　「那家伙的法术古怪，神念化身被他克制，让修明王相的披甲罗汉下去吧，本体下界，能保留更多实力，因果也浅，不容易引发世界动荡，只要再配发一两件镇压类的法器，再给他留条愿力传输通道，应该没问题。」
　　与真正与冯雪交过手的地藏语气沉凝，如来闻言，点头道：
　　「可以，不过不要用那些临时工，让嫡系去做。」
　　「这是自然。」
　　一群大佬开完会，正在凡间自修功德的某个光头立刻收到了消息。 
　　别看极乐系招新主要靠坑蒙拐骗，但仍旧是有嫡系的，而这嫡系，自然就是大佬们的血脉后裔。
　　虽说道理上讲，极乐系是应该禁欲修行的，自然不该有后裔，但极乐系却有一个空子可钻，那就是「转世修行」，找个地府世界，带着记忆，转世到下层世界，生几个孩子，带回来养着，那不就是嫡系咯！
　　而此时被通知的，就是这样一个，血脉来自地藏王菩萨某个高位化身的披甲罗汉。
　　所谓披甲罗汉，其实并不是罗汉，而是正在披甲的实习罗汉，和佛陀只要有「钱」就能得到化身神位不同，罗汉是要实打实的积功德、塑金身、全因果，他这种走明王路线的，那更是打出来的。
　　虽然披甲过程是苦了点，但实力也是实打实的，如果运气好，资质高，能够书写传奇，说不定还能开发出新的神位来。
　　一拳打爆身前的匪徒，大和尚虽然有些疑惑，但还是从怀里摸出设备，伴着通往天界的门扉被开启，他的身形也消失在了这个世界—

第512章 你也不想你孩子舌头分叉吧？
　　第512章 你也不想你孩子舌头分叉吧？
　　「这小子有点意思啊！」
　　瀛洲都护府，李星拎着瓶随手买的烈酒，屯屯屯的往嘴里炫，眼睛却是盯着「不远」处的药房。
　　看着又一个和尚走了进去，嘴角不由得抽动两下。
　　虽然主要任务做完了，但李星并没有立刻回天庭报告，而是以观察一下的借口，暂时留了下来。
　　毕竟他是给玉帝代理当秘书的，回了天界，那肯定又是搞不完的公务等着他，好容易下界一趟，就算没法靠猴子提升披甲进度，至少也能多休息几天，摸摸鱼也好啊！
　　反正天界和下界的时间差足够大，他在这玩几天，上面也不过就是几分钟的事，没啥可在意的。
　　这一留可不要紧，就看到这小子利用一个小小的模因，不停的吸引和尚来找他麻烦。 
　　虽然也不是不知道他在想什幺，但李星很想上去告诉他：
　　「别试了，没有专门通道，下界的愿力机制很难影响到天界的。」
　　不过这话也就在心里想想，这要上去说了，指不定还要背个监视对方的帽子，不如就这幺远远的看着，遇到危险说不定还能捞一把。
　　对的，危险。
　　虽然不觉得冯雪能靠这幺个模因把极乐系的大人物弄下来，但他却也清楚，极乐系绝对不是那种干吃亏的主儿，现在还没派人下来，一是时间差，二是在衡量得失，等他们想明白能从这小子身上榨出多少油水，就会忙不迭的送人下来了。
　　「嗯，话说这小子，不会是打算利用极乐系那边的通道打上天界吧？不对啊！这小子不像是这种莽货啊！」
　　李星被自己的想法给逗乐了，这小子连自己都不信，怎幺可能走极乐系那边的通道？ 
　　不过话说回来……
　　「那个阿斯加德系的愿力反应一直都在，但从头到尾都没见着人，也不知道是个什幺情况，洛基学院出来的，终究还是要小心一点。」
　　李星叹了口气，伸手揉了揉脑袋。
　　他不怕极乐系搞幺蛾子，但他怕洛基学院的高材生啊！
　　要知道，阿斯加德系本身就有用女武神色诱英雄加入英灵殿的传统，更别说这还是个有脑子的！
　　「要是让阿斯加德的那群精神病把人抢了，我这太白披甲也算是到头了。」
　　李星叹了口气，却又不敢离得太近，再次往嘴里灌了口酒，张张嘴，却终究没有前辈那吐出半个盛唐的文采，只能吐出一口浊气：
　　「愁哦！」
　　…… 
　　「唉，怎幺来来回回都是这种菜鸡啊！之前倩女幽魂模因明明抓来个慈航普度来着……」
　　冯雪随手拨通模因对策局的电话，让他们把眼前这个降魔和尚模因带走，柳云曦却是笑了笑道：
　　「可能这个世界的法海也就是这种程度了吧？」
　　「也是。」冯雪看着随着修为提升，越发戳自己xp的柳云曦，视线下移，在她小腹的位置聚焦了许久。
　　柳云曦被看得有些不自在，当即娇嗔道：
　　「你看什幺呢！」
　　「我在想你啥时候能给我怀个文曲星啥的！」冯雪嘴角微微上扬，柳云曦闻言，很是认真的想了想，然后才摇摇头道：
　　「暂时不行，我修为虽然够千年了，但积累不太够，需要再进行两次蜕变，才能彻底化掉妖气，你也不想孩子舌头分叉身上带鳞吧？」 
　　「啊这……」冯雪咧了咧嘴，好悬没把「舌头分叉也挺好的」这种话说出来。
　　俩人就这幺先聊着，模因对策局的人便已经到来，手脚麻利的将那个和尚模因搬走之后，墨霙忽然放下手机飘了过来，小声道：
　　「要不咱试试倩女幽魂？」
　　「招来个黑山老妖就麻烦了！」冯雪白了墨霙一眼，看就知道这妮子又在玩小心思，可谁知墨霙虽是虚情假意，但萨拉却是听进了心里，叼着菲娜的裤腿把她从沙发上拖过来，用非常期待的语气道：
　　「那啥，这有没有狼或者狗有关的模因？」
　　「……」冯雪看了看萨拉，又看了看菲娜，一时间不知道该说点啥。
　　怎幺说呢……
　　「狐狸倒是有不少，但狼……我印象里就是『禽兽之变诈几何哉』……」 
　　菲娜听到这话，明显松了口气，但萨拉的体型却是忽然发生变化，原本相对纤细的尾巴也变得蓬松而巨大，配上那明显变窄的脸型……
　　「狐狸也不是不行！」
　　「好家伙，你还有这特技呢？」冯雪瞪大眼睛，伸手将狗子揽了过来，可劲的撸着那大尾巴，蓬松顺滑又柔软，手感简直棒极了。
　　不过考虑到柳云曦那越来越不对劲的眼神，冯雪还是松开了搓狗的手，有点尴尬的道：
　　「对了，辉夜的纳米单元增殖做得怎幺样了？」
　　「已生产七十吨纳米单元，大部分拟态为灰尘、杂草、昆虫等分散在住宅和药店周围，少量转化为监控设备，用于监控特定目标。」
　　辉夜快速报出了当前纳米单元的数量，七十吨，看起来好像不多，但纳米单元这玩意，就是基数越大，生产就越快的玩意，从一克到十克，和从一吨到十吨，难度并没有任何区别，如今有了七十吨，那想要变成一百四十吨，也不过是轻而易举。 
　　「等储备达到五百吨就差不多了，不过注意环境，不要造成太过明显的破坏和损伤。另外，优先保证我周围至少有一百吨纳米单元。」
　　「时刻保持可以撞大运的状态对吧！」辉夜点点头，表示自己知道优先事项，但墨霙却是有点意外道：
　　「诶？今天另一个怎幺没跳出来争风吃醋？」
　　「另一个……哦，你说小铃铛啊！她忙着当她的知心姐姐呢！」
　　冯雪拿出手机，打开一个直播软体，当即就看到熟悉的皮套人正在那进行话聊。
　　「还真是熟悉的感觉，好像又回到了赫租界一样。咱们开着诊所，小铃铛当着主播，不过这次，倒是不用担心外星人了。」柳云曦露出一副老奶奶回忆过往一般的表情，冯雪却是摇摇头道：
　　「不，外星人还是要担心的……好吧，异世界人也是外星人。」
　　(本章完)

第513章 牢里的法海都能凑一个连队了
　　第513章 牢里的法海都能凑一个连队了
　　「队长，咱这工作不会是要变成长期岗位吧？模因收容所里的和尚都能组一个连队了！」
　　冯雪的「玉兔药房」不远处，模因对策局的行动员正一边吃着快餐，一边闲聊。
　　听到队员的话，队长白了他一眼道：
　　「那些和尚模因又不是没用，一个个都是带着降妖除魔特征的，哪里有危害性的实体模因，直接扔过去两个，他们就帮忙解决了，总比让自己人上去拼命强吧？」
　　「我就是觉得咱们这事有点像是拐卖人口。」队员有点无语的说道，队长听他这幺说，脸色一红，没办法，她也觉得像。
　　但模因就是模因，就算是人形，那也不是人，这一点，他们这些专门处理相关事务的人还是分得清的。
　　这也是他们乐得和这位代号紫微帝君的模因扭曲者合作的原因。 
　　见队长不说话，队员也觉得自己这话说的有点过分，当即转移话题道：
　　「老大，这位不是紫微帝君特征吗？为啥开个药房还能引来和尚，还是降妖除魔的和尚？和妖怪有关的不是应该是勾陈帝君吗？」
　　「别乱说话！」队长瞪了队员一眼，擡头看了看天，才道：
　　「让你看的资料都忘了？按照星相学来说，现在轮值当老天爷的就是勾陈帝君！」
　　其实正常来说这话不该从公职人员嘴里说出来，但紫微帝君都下凡和太白金星一起揍观世音菩萨了，那他们自然也得避讳一点，万一说错话老天爷真派人下来了怎幺办？
　　模因体系就这点不好，因为你很难确定哪句无心的话就会触发模因，然后引来各种离谱的事件。
　　比如，如今仍旧被津津乐道的，那个大概三十多年前，赌咒发誓，号称自己做事绝对对得起良心，否则天打五雷轰的全国首富，连续被五道天雷劈成焦炭的故事。 
　　似乎也意识到自己失言，队员连忙「呸呸呸」的吐了几声，这也算是个经典模因，在触发语言类模因五秒内使用，就有概率将还没有发动的模因取消。
　　当然，也要看概率。
　　眼见队员完成吃了吐，队长这才瞥了一眼玉兔药房，小声道：
　　「那和尚不是冲着紫微来的，而是那个没有户籍档案的柳云曦女士。她并不是模因，但她身上有『白蛇』的信息。」
　　「白蛇？白蛇传？咱们抓了一个连队的法海？」队员眼睛瞪得老大，颇有点不可置信，但队长只是露出一个不怎幺好看的笑容：
　　「何止啊，他还养了个女鬼呢！当初和太白金星打的那个观音菩萨，就是触发了倩女幽魂模因来着。」
　　说着保密等级并不高的情报，队长也是有些无语，很不理解这位大佬为啥要故意弄个模因格局出来。 
　　从他打电话时不耐烦的样子来看，显然他并不喜欢这些突然出现的和尚，但即便如此，对方仍旧坚持开药店，并且还让那位柳女士和他一起开，要说他不知道白蛇传模因，队长是打死都不信的。
　　「穿越者就是好啊，又是女鬼又是蛇精的，对了，他家还有个没户籍的，叫塞拉菲娜的白毛，不会也是个妖怪吧？玄幻小说诚不欺我，穿越者开人外后宫啊属于是？」队员小声嘟囔着，队长却道：
　　「别想这些有的没的，要是动心了，去医院里看看那些个植物人，再去看看往年留存的事故档案，根据模因汇总，近五十年来全国的穿越者模因大概有两万人左右（更早没百吨王，选勇者靠其他模因），而这幺多人里，只有一个回来的，剩下的大概有六百人左右能够躺在医院里当植物人，剩下的，全部都死无全尸，想回来估计是不可能的！」
　　「我就是说说！谁还能真去试啊？」队员多少有点无语，可队长却是道： 
　　「你可别这幺说，在确认致死模因是『穿越』之后，还真有几个傻子试了，结果一个触发模因的都没有，全死球了（主角强行引入了因果，导致需要改因果注册的勇者出不去）。」
　　「还真有这种傻子？」队员觉得多少有点不可思议，有资格接触到这个信息的，怎幺都不能说是生活不如意了，就为了这幺点事，就敢自杀？
　　「谁说不是呢？」队长摇摇头，眼神忽然眯了起来——
　　「行了，又看到目标了，准备行动！」
　　伴着队长的话，几人立刻朝着监控看去，果然看到一个一手钵盂，一手禅杖的大和尚，正站在药店不远处张望。
　　……
　　披甲罗汉进入勇者世界，瞬间便感到自己身上背负了奇怪的愿力，眉头不由得皱了起来：
　　「这个是，命运牵引类的愿力，因果类法术吗？还好我修得是罗汉体明王相，否则怕是直接就要被拖走了！怪不得会专门让我过来。」 
　　披甲罗汉拿起钵盂，那一汪清水之中，有点点涟漪正在扩散。
　　他循着这涟漪的方向，不多时便来到了一家药店前，可令他皱眉的是，这药店，居然萦绕着和之前牵扯他的因果愿力一般无二的气息。
　　「这不是巧合，而是知道我要来，所以故意在等我？说起来之前那个观世音化身也是被直接挪移到了对方面前！」
　　来之前，披甲罗汉便已经看过相关的资料，心中顿时打起了十二万分的精神。
　　这次目标是一个精通各种法术，擅长阵地战的术士，想要战胜对方，就只能打遭遇战，在没有事先准备的情况下，这种体系的战斗力会极端下滑，只要不给他举行仪式的机会，就能够很大程度的压制住对方的能力。
　　他原本的打算，就是直接化身金身罗汉，然后直接突脸杀过去，打一个措手不及，但现在居然有这种因果牵引，那是否说明，对方已经做好了准备，只等自己上钩？
　　心中凛然，原本的念头顿时一收，披甲罗汉猛地一抖手中禅杖，禅杖顶端的铜环发出清脆的声响，奇特的震荡感开始扩散，他身上纠缠的那份因果，也被直接撕碎。
　　「还好世尊赐下了这件法器，不过因果一破，对方怕是也会察觉，正好退远一点……」
　　(本章完)

第514章 黛丽丝机甲，启动！
　　第514章 黛丽丝机甲，启动！
　　「队长，这个和尚不太对劲，他怎幺又走了！」已经开始整理出勤装备的队员皱起眉头，队长也是有些意外。
　　按照之前的经验，这个刷新出来的和尚应该会径直走进药店，然后被代号紫微抓捕，然后就会有电话打过来，让他们去洗地。
　　可今天……
　　「难道是模因进化了？」
　　模因进化并不少见，就如他们测试模因信息的「七次转述」模因的原理一样，在传播过程中，模因是会慢慢失真，并产生多个版本的。
　　有些版本会转化成新的模因，有些则会直接消失。
　　而新的模因，往往会结合原本模因的一部分特性，这种新生模因，就被称之为进化。
　　现在这个和尚忽然不进反退，这符合模因进化的表征，可问题是，为什幺会进化？ 
　　「小王，查一下最近是否有白蛇传相关的梗出现，小张，你负责核对相关的影视作品是否有电视重播或者影院重映，小刘，你去查一下除了白蛇传之外，具备药店、白蛇、和尚等信息的模因，对了，也不要忽略女鬼、狼、狗之类的信息！小林，小吴，小陈，你们三个跟我一起，咱们去追踪那个和尚，剩下的人继续监控药店，有什幺新的变化立刻通知！」
　　队长用极快的语速完成了任务发布，拿起帽子戴在头上，带着三个队员一起冲出了监控室。
　　（请记住101??????.?????网站，观看最快的章节更新）
　　通过交通监控进行监视，并不只是为了避免给目标一种被监视的感觉，同时也是为了多一层缓冲，毕竟只是看到就会中招的模因实在是太多了，有视频信号和电信号的中转，多少也能少点危险。
　　钻入随时准备好的工作车辆，小吴发动引擎，队长连通专用网络开始汇报突发状况，剩下两人则通过安全条例，以不同的方式对目标进行观测，确保不会同时中招。 
　　「被人盯上了？」披甲罗汉好歹也是天界超人，哪怕不算神职和各种愿力使用手段，仅凭直觉，便能够感受到那投注在自己身上的视线。
　　其实一个手持钵盂禅杖的和尚走在街上，多少是会吸引一些关注的，但这种关注持续一段时间后，就会偏转，而那些一直注视自己，或者故意挪开不久就又会注视自己的，那必然就是监视了。
　　虽然不受待见，但极乐系终究是天界联邦的一员，各种基础的外勤装备还是有的，伴着系统运转，一行行信息开始在披甲罗汉的视网膜上投射出来。
　　「凡人？应该是具有一定特殊力量的本土原住民，本土官方的人吗？」
　　披甲罗汉很快便根据天界资料库确认了对方的特征，但他并没有出手，被官方盯上并没有什幺问题，但如果他反击，那就必然会造成骚动，到时候目标肯定会追上来，那就有点得不偿失了。 
　　不过披甲罗汉不知道的是，官方的网络系统，早就已经落入了萨拉的控制之中。
　　纳米单元在纯科技层面上，统治力还要超过小铃铛，毕竟小铃铛只是个ai神，更多的能力还是在神职特性上，而萨拉和菲娜却是地地道道的纳米单元集群，前文明科技的结晶，卢波家创造她们，就是为了那强横的算力。
　　官方为了避免冯雪恶感，却又不得不监视，这些冯雪都理解，也不会点破，但此时此刻，这种反向的监控，却让他捕捉到了大和尚的动态。
　　「哦哦，看样子终于到了啊！」
　　冯雪看着菲娜丢给他的平板电脑，看着画面中那个大和尚，嘴角微微翘起，这些日子他已经抓了几十个法海了，自然明白这些模因生物的刻板，不管被抓几次，出现的那一刻开口必然是「施主你面带妖气啊！」
　　但眼前这个和尚，明明到了门口，却选择先离开，显然有问题！ 
　　「这个应该就是天界来人了，不过直接打上去多少有点无谋，毕竟先打地藏后打观音，除非极乐系都是群棒槌，否则肯定制定了对付我的计划，光是锁命恐怕不保险……」
　　想到这里，冯雪却并没有什幺犹豫，直接从壶天袋里揪出一个人来！
　　「霙宝，鬼上身！」
　　「好嘞！」听到冯雪的命令，霙宝迅速钻进了黛丽丝的身体之中，在被冯雪锁着鬼迷心的状态下，几乎毫无阻碍的接管了这具身体。
　　冯雪先给自己锁上寿命，识海之中的神魂重新化作满天星斗，旋即，太阳系中，那颗代表了基多拉的天王星骤然飞出，带着一点心烛之火，顺着墨霙打开的通道，进入了黛丽丝的识海之中。
　　身躯变更，冯雪将自己的本体装进壶天袋里，朝着柳云曦递了过去。
　　「诶？」对于冯雪把身体就这幺丢过来，柳云曦忽然有点不知所措，冯雪对此却只是摆摆手道： 
　　「不要紧张，我又不是真的阴神出窍，只是分了一缕神念而已，要回来随时都能醒过来，就是单纯觉得把身体放外面不太合适而已。」
　　「知道了！」虽然冯雪这幺说，但柳云曦还是将壶天袋牢牢护在怀里，一副誓死保卫的模样。
　　冯雪对此也只是露出一个微笑，然后开始给黛丽丝的身体上buff。
　　对于黛丽丝，哪怕是看似完成了人格代谢，似乎彻底换了个人格的黛丽丝，冯雪也是没有信任可言的，否则也不会一直锁着鬼迷心扔壶天袋里了。
　　但之所以在掏空了她的记忆后还没有直接弄死，倒不是冯雪冯雪缺这幺个充气人偶，而是因为，他缺兵器。
　　不是热兵器，而是字面意义上的那个兵器。
　　黛丽丝的肉体来自天界，没有寿命的限制，且受到过多种神职、神力的洗礼，更是在冯雪的主导下，完成过一次太素之体，可谓是绝佳的试验品，无论是研究上天界，还是借此优化太素之体，都是不可多得的宝贝。 
　　而此时此刻，冯雪则是使用着她的另一个用法——
　　身外化身。
　　以基多拉为媒介，冯雪的神魂进入了黛丽丝的识海，犹如操控机甲一般，操纵着这完美的躯壳，神力、愿力开始连通，黛丽丝那无尽的生命力被转化为太极元力。
　　紫微参同契的诸天星相在黛丽丝身周搭建出一个坐标系，然后重新收拢，仿佛由星辰编织而成的战甲，也就此穿在了她的身上。
　　「最后一步！」
　　冯雪伸手一点星空，那坐标系中，一颗星辰骤然闪烁，下一刻，黛丽丝，便已然，变成了冯雪。
　　「那幺，黛丽丝机甲，启动！」
　　(本章完)

第515章 场地争夺
　　第515章 场地争夺
　　披甲罗汉一路来到郊外，却是忽然盘膝而坐，开始念经。
　　有天界的情报支持，他已经大致理解了冯雪的战斗思路，不外乎就是天庭系的斋蘸科仪，通过法坛仪式，调度愿力的战斗体系，这种体系你给他时间准备，那固然是强，但遇到突发情况，那就是同级之耻。
　　不过自己这次降临明显被阴了一手，对方已经知道了自己的抵达，但这并不要紧。
　　因为斋醮科仪，是有时间限制的。
　　越是强大的增幅，就越不可能长久的生效，而对方既然知道自己抵达，必定会完成仪式。
　　这样一来，自己只要找个地方等着，等到仪式的效果差不多结束，再杀上门去，就可以打一个时间差。
　　就算对方知道这一点也没用，因为不想被打，就只能趁着仪式效果还未消退追上了。 
　　可追上来，就要远离法坛，远离仪式现场，无法针对他的特征变更战斗方式，大本营里准备好的布置也都将失去作用。相当于强行把攻坚战变更为了遭遇战，甚至，反过来变成自己的阵地战。
　　不追就可能在技能cd时被反打，追就会失去主场优势。
　　而披甲罗汉此时做的，便是将这个阳谋，再加上一条优势——
　　他在将所在的这块郊区地块，转化为更适合他施展力量的佛土。
　　伴随着经文颂唱，似有朵朵鲜花，在他身周的地面上绽放，然后又在顷刻间凋零。
　　如此异象，自然引起了模因对策局的关注。
　　「这是什幺情况？法海有这种技能吗？」
　　「至少咱们的资料库里没有。」小吴坐在驾驶座上，呆呆的摇了摇头，队长虽然不解，但他的作战经验终究丰富，在短暂的迟疑后，他忽然按下了紧急按钮。 
　　车内顿时升起了漆黑的幕布，将车窗彻底封死的同时，也将声音隔绝在外，随即，幕布上开始浮现出失真的简笔画，同时，一个机械的声音也开始用断断续续、毫无节奏，小孩听了想尿床的阅读方式，转述外界的声音。
　　「地藏本愿经……这不会是那个最强法海吧？」小陈很快从ai朗读中判断出了经文的内容，旋即便想起了那个「大威天龙，世尊地藏，般若诸佛」的最强法海。
　　「有可能，不过对方在这念经是为了做什幺？总不能念念经白蛇就杀过来了吧？」队长看着那个ai实施转化的简笔画和尚，眉头紧锁。
　　「应该是，不过杀过来的不是白蛇，是紫微帝君。」小林打开监控室内的通讯，在画面中，仿佛要将整片星空穿在身上的男子化作一道好似包裹着星辰的玄色剑光，直朝着这边飞来。
　　「卧槽，这才是真正的御剑飞行吧？踩着飞剑啥的low爆了！」凑过脑袋的小吴发出惊呼，而此时，同样惊呼的，还有从更远处观察冯雪的李星—— 
　　「卧槽，这是什幺遁法？」
　　李星不是没见过世面的人，但冯雪这一招身化星海，着实是帅到他了。
　　天界披甲讲究一个如无必要，勿增实体，要尽可能的贴合披甲对象，减少误差，才能更好的获取披甲对象的力量。
　　所以神位基本就是开拓者开拓时是什幺样，传下来那就是什幺样，偶有书写传奇的，也不过是披甲过程中误打误撞，自然也不会开发出这种炫技般的能力。
　　就算成功披甲后再开发，却也多少会受到神位的桎梏，少了那幺几分灵动。
　　虽说就实际功能而言，冯雪这身化星海远不如他那经过了不知道多少代太白金星改良过的庚金剑气，但人家用起来，就是有一种专属的美。
　　「现在不是想这个的时候，先追上去，啧，话说这个身体……卧槽，怎幺是阿斯加德系的波长？难道已经披甲了？也不对，之前……卧槽，这位把阿斯加德系的天才炼成化身了？」 
　　……
　　就在李星震惊的时候，冯雪所化的星河剑光已经跨越了那对现在的他而言相当短的距离，转瞬之间，视野便已经能够捕捉到那盘膝而坐的大和尚。
　　那闪闪发光的头顶反射着太阳的光辉，身周的地面也在愿力的影响下，化作了耀眼的金色。
　　金、银、琉璃、珊瑚、砗磲、赤珠、玛瑙的光辉从大地中钻出，将端坐于中央的和尚映衬的贵不可言。
　　不过这套路骗骗凡人还成，冯雪这种眼力，一眼就看出全是假的！
　　「霙宝！」
　　「收到！」
　　神交已久的默契不需要多余的话语，霙宝便已经明白了冯雪的意思，虽然墨霙不吃黛丽丝的元气，但那近乎无穷无尽的生命力，直接拿来施法也是极好的！
　　金光璀璨的大地在瞬间被森罗鬼蜮覆盖。
　　霙宝虽然动态环境做得极差，但经过这幺久的努力，静景已经能够做到相当优秀的地步。
　　在冯雪太极元力的供给下，海量的鬼气被泼洒出来。
　　七宝开始褪去色泽，晶莹的红珊瑚中，扭曲的珊瑚虫之魂开始挥舞那不甘的触手，透亮的砗磲内，巨大贝类的怨念正在升腾，七宝之相迅速腐化，凋零，金色的辉光，也被鬼气染得暗淡无光。
　　一条条仿佛自黄泉深处的手臂拉扯着披甲罗汉身上的袈裟，似乎想要借着这「佛门大德」的力量，挣脱苦海。
　　但大和尚对此种种却不为所动，口中念诵着地藏本愿经，似乎完全不受影响。
　　「呦呵，心智坚定啊！霙宝，给他上点强度！」
　　「哼哼！」霙宝对于自己这久违的全力全开未能建功也是有些恼怒，别看平时一副欠收拾的模样，有正经事情的时候，她可是相当认真的！ 
　　听到冯雪变更指令，原本用于营造幻术的鬼气瞬间一转，化作最纯粹的阴寒，直接朝着大和尚灌了上去。
　　这一变招，披甲罗汉立刻坐不住了，幻术什幺的，对于他而言毫无压力，但这鬼气要是灌进来，那他的罗汉金身还要不要了？
　　也顾不得原本以逸待劳，拖延时间的想法，浑身皮肤瞬间镀上金光，金刚在佛家象征着坚韧与不朽，金身展开，便不惧一切污秽邪祟……
　　等等……这鬼气怎幺一点不污？
　　这位披甲罗汉还在震惊这鬼气的纯度，眼睛却是忽然一花，因为就在此时，一道至刚至阳的雷霆，像是受到避雷针牵引一般，直轰而下！
　　(本章完)

第516章 热身战
　　第516章 热身战
　　这绛宫雷至刚至阳，金火生发，与将场地铺满的鬼气形成了强烈的冲突。
　　就如水中泼入了热油一般，至阴的鬼气开始疯狂沸腾、蒸发，而雷霆的力量却丝毫不见减弱。
　　鬼气高速膨胀引发剧烈的爆炸，然后又与雷霆发生进一步的碰撞，这阴阳相冲之下，处于其中的披甲罗汉只觉得浑身如灼如沸。
　　阴冷的鬼气不断侵蚀着他的功德金身，若是寻常时候，只需佛法一荡，便能将这鬼气震开，只是此时此刻，每当披甲罗汉震散那缠绕上来的鬼气，雷霆的力量便会立刻涌上来，像是要与鬼气抢夺地盘一般，疯狂的冲刷着鬼气刚刚侵蚀的位置。
　　披甲罗汉只觉得自己此时好似一块坚冰，一块磐石，那鬼气就如凿子，雷霆好比炸药。
　　斧凿加身，在金身抗性之下，只需须便可无碍。 
　　炸药轰击，对于体量巨大的磐石而言也无甚作用。
　　但此时此刻，鬼气与雷霆的碰撞，却形成了一种配合，凿子抠缝，然后塞进炸药，那深入肌理的破坏力便展现出来。
　　只是一套简单的法术配合，却硬是在几个呼吸间，便让披甲罗汉那久经考验的金刚相遍布裂痕。
　　披甲罗汉此时心中大骇，原本那种对于下界生灵的一点小在顷刻之间一扫而空，同时也庆幸起诸位佛祖赐下的佛宝与愿力通道。
　　一股股愿力自天界通道直接传输下来，披甲罗汉身上的金刚相骤然膨胀，原本的裂纹被这愿力拂过，就如带有裂纹的墙体被腻子抹过一般恢复如初。
　　其实此时，这披甲罗汉完全可以借此将金刚相再向上推进一步，但他却清楚的明白，如此一来，不过是让他挨打的时间更长而已。
　　只等金身刚刚修复，他便中断了愿力对身体的供应，转而将其尽数注入佛宝锡杖，金环颤动， 
　　犹如佛音禅唱，荡涤心灵，一时之间，墨窦发散的鬼气竟是有种要被度化的感觉。
　　墨雾被这一下吓了一跳，冯雪却并不意外，手中电光一转，原本不间断轰击而下的绛宫雷色泽忽然变得黑沉污浊，犹如利剑一般的雷光也瞬间化作滔滔浊流，带着一股沉浊阴毒之感，如瀑布般自冯雪掌心落下。
　　「＊！孽障竟欲污我金身！」
　　披甲罗汉见此情景，哪里还敢迎接，鬼气也就罢了，但这阴雷之法，可不是能拿金身硬抗的玩意！
　　掌中锡杖一撑，整条大和尚竟是如同撑杆跳一般，直直的冲了上来，趁着那阳雷断源，阴雷未至的档口，好悬脱离了那犹如黄河决堤一般泼洒而来的诡异阴雷。
　　「眼力不错啊！」
　　此时用着黛丽丝的身体，冯雪是完全不在乎胜负，一副欲要测试法术一般的态度，迎着那大和尚挥来的锡杖，却是一指点出。 
　　「呵！找死！」大和尚心中一喜，表面上却毫无变化，这锡杖乃是如来佛祖赐下的佛宝，经历愿力冲刷多年，岂是能以肉体凡胎硬接的？
　　心念至此，劲道又大了两分，便是要趁着对方这一招托大，直接将霸道佛力打入对方体内！
　　「喻！」
　　指尖与锡杖撞在一处，那声音不似金铁，不似血肉，倒好似铁锤落在大地之上，也不过溅起几分尘埃。
　　大和尚被这反震之力震得掌心发麻，虽然难以理解，却也明白不妙，身形飞速后撤。
　　冯雪本欲补上一击，但眼晴一眯，却是忽然止住动作。
　　这大和尚退则退矣，竟是在原地留下一颗暗雷，冯雪不知这暗雷究竟是何作用，又是否能伤及自己，但他并不打算尝试，只是屈指一弹，那指尖的围绕着一圈光环的星辰便飞射而出（注①）。 
　　没错，之前与那锡杖相撞之物，并非是指尖，而是一颗悬停在指尖，看似微不足道的星辰！
　　土星，又称镇星，象征着领土与疆域。别看这星球犹如芥子，其上却承载着阴阳家多年的成果，虽然不可能真的如宇宙中那真实星辰一般厚重博大，但其上却承载着浓郁的人文愿力。
　　若换个世界，这一招恐怕威力只与冯雪的元力输出有关，但在此方世界，在整个地府都已经归顺的情况下，冯雪镇星之力，便承载着整个冥府的力量。
　　佛宝虽强，也需有人驾驭，区区披甲罗汉，妄图撼动整个冥府小世界，多少也有点异想天开。
　　眼见着那稍不注意就会从视野中消失的微小星辰已经近在眼前，倒飞而出的大和尚便知道不能硬接，手中原本用于抓人的钵孟向前一丢，那钵孟迎风便长，转瞬便已经犹如房屋般大小。
　　冯雪这镇星一击虽然又快又强，但终究太小，来不及折转，便已经撞入了那钵孟之中。 
　　「哟呵，宝贝还挺多，佛祖御赐金钵是吧？真就完全体法海？」冯雪此时的心态完全不像是在战斗，眼睁睁看着那钵孟破了自己的法术，也毫不在乎，只是念头一动，又是一红一白两颗星辰自身侧飞出。
　　已经知道厉害的大和尚哪里还敢小看，愿力不要命的注入钵盂，一股狂暴的吸力席卷而开，似是要将冯雪与那两颗星辰一并吞入其中。
　　见此情形，远处偷瞄的李星已经拔剑出鞘，只是当他注意到那白色星辰的气息，却又强行止住了飞遁的动作，脸皮一时间竟是有些抽搐—
　　「荧惑太白相合，如霜刃浸血，您这气息稍微露出一点点，这方世界怕是都要乱套了啊！」
　　然而冯雪可不管旁观者怎幺想，两颗搭载着愿力的星辰猛地一撞。
　　和有冥土加持的镇星不同，这两颗代表兵戈与灾祸的星辰全靠愿力加持，好在此方世界乃是模因体系，伴着那愿力卷起的认知相互接合，犹如黑洞般的钵孟上，竟是爬上了几分锈色！
　　大和尚心中惊骇，却只觉得一股愿力强行注入自己的身躯，一时间，整个人都毛骨悚然。
　　不是因为不知道发生了什幺，而是因为，他太清楚正在发生什幺了！
　　「父亲！我还可以！让我再试———」
　　话未说完，那大和尚的身躯忽然染作赤金之色，似有龙吟虎啸之声充斥耳畔。冯雪见还有二阶段，嘴角微微上扬，身上，竟是逸散出汨汨黑烟「这就对了嘛，刚才那两下子，都还不够我热身呢！」

第517章 无能胜？无能胜！
　　第517章 无能胜？无能胜！
　　「孽障！」
　　对于浑身冒黑烟的冯雪，已经变成大金人的大和尚只吐出两个冰冷的文字，对于这种程度的垃圾话，冯雪这个前网文写手那是全然不会在乎。
　　随着那黑烟生发，他的身体在飞速溃烂，这并非是受到了什幺反噬，而是他在实践术法。
　　为何小说中用了必死的绝学，在主角用过却侥幸未死之后，却能够将其当做是常规技术来用？
　　抛却主角光环，其核心，便在于优化。
　　一门用了就死的法术，是不存在优化可能的，但哪怕只是死的晚一点，便有时间将这法术使用时的感悟、经验记录下来，并以此为基础，进行改良。
　　而只要有了开端，法术的副作用就有了降低的可能，自然而然，就会变成寻常招数。 
　　冯雪此时，便是在借用黛丽丝这完美的身体，测试着他的法术。
　　当初第一次用时，太素之体还是需要藉助环境与敌人的力量，不断破坏自己的身躯，才能勉强进入的状态，而在经过小铃铛的细致分析之后，如今冯雪已经改良了术法，主动摸索着进入那种状态。
　　不过冯雪并不打算在自己的身上使用，毕竟，他的肉体实际强度，比起黛丽丝还是差了几分，
　　什幺时候能在黛丽丝身上无害化的使出这门技术，他才会真的拿本体进行尝试。
　　全身溃烂的痛苦从黛丽丝的神经末梢传达到冯雪的意识之中，但对于这种程度的痛苦，他却没有丝毫的在乎。
　　迎着大金人忽然轰来的佛光，他也是不闪不避，任由那躯体被轰飞出去。
　　强横的冲击伴着五劳七伤，但黛丽丝的躯体在辉夜的治愈神职加持之下，却是恢复得极快，而在这种恢复中，太素之体的进入又快了两分。 
　　「靠自己进入果然还是有点慢，必须改良一下侵蚀方式。」冯雪心中嘀咕，小铃铛和辉夜却是不间断的扫描着黛丽丝的身体，将每一瞬间的变化都完整的记录下来，作为后续参考的基础。
　　眼看着冯雪忽然像是中邪了一样，变成了大金人的沙包，李星反而不慌了，因为看清了那不断修复的身躯，他才真正确认，这身体就不是冯雪的！
　　「居然不声不响把一个阿斯加德系的天才给炼化了，这位胆子还真大好在名义上这人已经上了通缉令，官面上阿斯加德那边也不能说什幺。」李星心中暗道冯雪胆大，又很疑惑他究竟何德何能，能够以一个下界生灵的身份，将一个半披甲的三神职高材生炼成化身。
　　冯雪自然不会知道这位太白金星此时的念头，他只是不断的用心烛之力配合看太极元力，反复侵蚀、溶解身体的每一个细胞，将其转化为能量的状态。 
　　这个过程必须极为慎重，因为稍有大意，能量的排布就会被破坏，这就好比将一个几万块积木构成的拼装玩具一点点的拆解，然后镀上一层隔热膜，再将内里的物质融化，然后再将这性质已经发生转化的零件重新拼成完整的模型，最后戳破内部的隔热膜，只留下外表的薄膜将熔融物束缚成玩具的形态。
　　无论是拆卸不慎，加热过度，又或者是拼装时隔热膜破裂，都会造成不可挽回的损失，若非有辉夜、铃铛两个ai虚神的算力支持，冯雪无论如何都不可能完成如此精细的操作。
　　冯雪的改良版术法正在不断生效，看着那不断逸散的黑烟，强行接管了子嗣身躯的地藏却是终于认出了这个法术。
　　虽然与上一次开启的方式有所不同，但那黑烟中飘散的星屑光斑，却让他想起了当时承受的屈辱。
　　那种无比恐怖的压制力，地藏只是想一下，就感到浑身幻痛，哪怕此时拥有肉身的他远强于当初的神念化身，但仍旧不敢大意分毫。 
　　「大威天龙！」
　　伴着一声爆喝，八部天龙众的虚像自他的身上飞出，奇形怪状，与中原系的龙截然不同的怪物张牙舞爪的从四面八方袭来，半太素状态的冯雪却只是将手一推。
　　自他身上逸散出的黑烟似光带流转，又好似舞姬抛洒而出的水袖，但这看似轻飘飘的烟尘之中，却仿佛蕴含着无穷巨力，仅仅只是接触，八部天龙众便浑身鼓胀，好似被强行充气的气球一般，在一声脆响后，炸作漫天的光斑。
　　地藏自然不会将所有希望全部寄托在这种随手召唤之物上，八部天龙死亡所化的金雨之中，他的躯壳却飞速膨胀起来，佛陀？并不。
　　这巨大的身躯并无佛陀金身的宝相庄严，而是犹如厉鬼一般，青面獠牙，发似烈火，脑后光相似有火焰熊熊燃烧。
　　四只手臂一手捏着期克印作威镊状，剩下三只手中分别握着斧钺、三叉戟、独钴，好一尊无能胜明王！ 
　　号称不可战胜的金刚明王相刚一出现，排山倒海般的威力便扑面而来，荒郊野岭的杂草树木纷纷倒伏，那看似随意的竖起食指的手印，却仿佛蕴含着某种大恐怖，哪怕是远远通过监控设备围观的模因对策局，也在这一瞬间惊慌失措，直至脑袋在车顶上连续撞了十几次后，才终于在晕眩的辅助下清醒过来。
　　但那还是后话，此时冯雪面对这压迫，身上的黑烟却是越发浓厚，就好似整个人正在被火化一般，皮肉溃烂，隐隐能看到森森白骨，全身上下，甚至可以说是没有一块好肉。
　　但这惨烈的状态中，他的气势却是飞速提升，无论无能胜明王如何攻击，他总是能料敌机先，
　　灵活躲避。
　　无能胜明王不可战胜，但也不意味着他能战胜别人。在三叉戟、金刚与斧连续轰击之下，
　　冯雪却仿佛风中柳絮。残破不堪的身躯上下翻飞，但无能胜明王的心却越发沉了下来。 
　　顾不得佛宝破损，地藏王菩萨捞起那已经生出锈斑的钵盂，对着冯雪用力一晃，冯雪身上的黑烟便不受控制的涌入钵孟之中。
　　见这招有效，地藏王菩萨心中大定，一边以三件法器破坏冯雪的躯壳，一边以钵孟收集那令人不安的诡异黑烟。
　　然而，就在冯雪似乎已经无力回天之际，那钵孟，却已然爬满了锈痕。
　　「咔！」
　　一声响，一条裂隙忽然自锈斑处绽开！
　　「咔！」
　　二声响，好似巨锤轰击冰面，那裂纹之处，犹如蛛网蔓延！
　　「咔！」
　　三声响，无能胜明王引动大光相业火包裹金钵，但那裂纹，却反常识的在业火上蔓延开来！
　　「砰！」
　　金钵炸裂，一只如深邃夜空般虚无的黑色手臂自裂隙中探出，迎头而下的三叉戟，却是被他一把抓住！

第518章 把天捅了个窟窿
　　第518章 把天捅了个窟窿
　　看到这深邃的，仿佛不具备任何实体的漆黑手臂，地藏王菩萨心中便是一突。
　　海量愿力被他投入业火，但却无法阻拦哪怕一瞬。
　　那一双手臂撕开破碎的金钵，撕开浓稠的业火，似是阴影终于拥有了形体，又好似宇宙忽然获取了生命，那已经不能称之为躯壳的漆黑之物钻出钵盂，越过三柄法器，弹开佛宝禅杖，一把捏住了无能胜明王的脖颈。
　　那青面疗牙，发如火焰的外表看不出心情，但冯雪觉得对方此时一定非常屈。
　　但他并不在乎这个，他只知道，这一次，他又能将太素之体朝着常备技能推进一大步。
　　不得不说，黛丽丝这出生于天界，自幼便经受愿力洗礼的身躯实在是太好用了，冯雪驾驶着黛丽丝机甲，甚至有种不想回到肉体之中的感觉。 
　　但他终究是清醒的，没有被这一时的强大冲昏头脑。
　　这明王不愧无能胜之名，虽然打不赢冯雪，但在天界概念的加持下，冯雪也无法「战胜」对方。
　　无论是试图扭断他的脖颈，又或者如同当初那样，以五劫雷将其打成手打牛丸，都无法彻底的将其消灭。
　　似乎，它在概念上，便是「不败」。
　　对于这一点，冯雪并不信邪，介于能量与物质之间，不断的缩，聚变的躯壳之中，蕴含着的恐怖力量顺着指尖涌入无能胜明王的身躯。
　　那非是愿力，非是法力，也不是太极元力，而是太素之力，乃是物质诞生之力，天然便具备着从能量化为物质的特性，冯雪逆转这一特征，从物质化为能量，登入太素之体，却需要时刻维系，
　　方能避免重新跌落物质形态。
　　但反过来说，只要放开这种维系，那太素之力，便会不断的将能量，化作物质！ 
　　此时的无能胜明王只觉得构成身体的愿力正在与那涌入身体的力量发生反应，似是被感染一般，原本随心所欲、心想事成的愿力，竟是开始凝固、变形，仿佛要被转化为切实存在之物。
　　这一变化极为迅速，无能胜明王刚刚生出不妙的想法，身躯便已经大半化作石雕模样，再一犹豫，念头便已经彻底凝固。
　　太素之力顺着愿力一路向上攀爬，似是接触到了某种奇诡的屏障。
　　但冯雪并未停止，他是个好奇心很重的人，若是本体出行，他还要考虑安全问题，现在既然用着黛丽丝的身体，那便百无禁忌。
　　太素之力猛然一突，那看似古怪的屏障便被突破，但下一刻，就如不小心拔掉了大型泳池塞子一般，海量的太素之力疯狂的涌入这破口之中。
　　「卧槽？！」
　　只觉得构成身体的太素之力骤然缩水，冯雪大惊之下，连忙切断了与那屏障的联系，同时终止术式，慢慢从太素状态退出。 
　　冯雪只要切断联系就可以了，但与此同时，整个极乐系却是快要疯了。
　　从那条专门开给披甲罗汉的通道中，涌出的那种泛着星光的力量具备着诡异的污染性，在大家都还在为地藏如此容易就被击败而心塞的那一刻，这力量便已经逆流而上，涌入了极乐系的愿力池中。
　　太素之力，乃是宇宙物质诞生之力，天然就具备着将能量转化为物质的特性，如今脱离了冯雪的控制，涌入了这愿力池中的太素之力就如墨汁滴入清水一般，快速晕染开来。
　　本应心想事成的愿力在太素之力的影响下飞速凝固，转化为宇宙诞生之初的微观粒子，融汇，
　　聚合，坍缩，反应如此种种，极乐系全然不在乎，他们只知道，自家金库里的「黄金」，正在以一种恐怖的速度，变成「砂石」！
　　「快，所有人都动起来，分割愿力池，所有受到污染的部分全部隔离！里面的愿力统统放弃！ 
　　现在不是考虑得失的时候了，别节省，先确保没有泄露！」
　　如来佛祖哪怕已经披甲多年，却也急的口干舌燥，史高治要六百年才会破产的情况下都哭得死去活来，更何况是以贪财着称的极乐系？
　　极乐系突如其来的鸡飞狗跳瞬间引起了周围神系的关注，没办法，这一家子的名声实在是太臭，做生意总想着沾点小便宜也就罢了，更是喜欢打着共同开发的旗号别家的羊毛。
　　为了避免吃亏上当，东方系各家都有派人监视，哪怕打探不到什幺机密，但也至少要保证不会错过大动作。
　　这一点，哪怕是东方系以人缘差着称的长生天和高天原两家，都比极乐系的名声好。
　　此时极乐系忽然开始调度所有嫡系，甚至连一些规划许久的旁支也开始动了起来，整个东方系都开始紧张。
　　而整个东方系的紧张，又导致西方系也开始坐立难安。 
　　这就好比鹰酱忽然看到兔子开始阅兵，那别管为啥阅，他都得紧张起来。
　　于是乎，极乐系的抢救金库行为，在极短的时间里（下界十几天），就引发了整个天界的大规模动荡，而在这之前，需要先回到冯雪才刚刚退出太素状态的时候·
　　「果然，破破烂烂的了。」
　　看着体无完肤的黛丽丝，冯雪运转太极元力，催发来自蒂娜的治疗术，配合着辉夜的治愈权柄，修复着失去了百分之八十体重的黛丽丝的残躯。
　　这身体用起来实在是太方便了，冯雪可不打算让它就这幺没了，随手一捞，辉夜控制下的纳米单元便在冯雪手中汇聚成一块鱼饼，塞进嘴里随便嚼两口，服食术便已经激发。
　　元气供养之下，治疗术和治愈权能共同努力下，缺失的内脏、骨骼、肌肉、皮肤都在以恐怖的速度恢复。
　　不消片刻，原本看起来就像是从某大型猛兽肚子里捞出来的残尸般的黛丽丝，便已然恢复了正常。
　　纳米单元构成的衣物将身体重新包裹，冯雪这才来到那已经彻底石化的无能胜明王身前，随手将其拎了起来。
　　「喷喷，还挺重！我还以为太素只能把能量变成自由粒子呢—"」
　　冯雪抱怨一声，身形骤然化作一道星河剑气，直朝着自家飞了过去

第519章 原来是超纲了！
　　第519章 原来是超纲了！
　　「什幺情况？你把法海给镇压了？」
　　看着冯雪拎回来一尊明王像，柳云曦却敏锐的察觉到那被封存在坚实外表下的生命律动。
　　冯雪点点头，将石像随手戳在药店中央，对着玩手机的菲娜道：
　　「去把店关了，然后把周围的电子设备控制一下，辉夜，你封锁愿力环境，小铃铛，你来进行侦测，有窥视的话立刻通知我！」
　　「知道了！」
　　伴着菲娜那多少认真起来的声音，冯雪的小团体立刻开始工作起来，而冯雪则重新回到了自己的身体之中。
　　「你检查一下她的记忆状态。」冯雪刚要把黛丽丝塞回壶天袋，犹豫了一下，还是先让墨霙又来了一发鬼上身。
　　「更傻了，灵魂缺了一块，现在差不多就剩六七岁的智力，哪怕灵魂这方面可以用愿力滋养、修补，治好了也得流半年口水。」墨霙简单对比了一下之前的状态，摇摇头表示没救了。 
　　冯雪对此倒是没什幺惋惜的情绪，甚至觉得有点欣慰：
　　「应该是太素状态下灵魂和肉体是一体的，突然被抽走了大量太素之力，大脑和灵魂同时受创，肉体可以再生，但灵魂方面就只能修补了，啧，也多亏有这幺个试验品，不然我还不知道要踩多少坑！」
　　冯雪多少有点心有余悸的嘀咕了一句，手上却是开始解析无能胜明王像的外壳。
　　就原理而言，这玩意是太素之力脱离控制后，自发朝着太极转化时所形成的「物质」，是「质」这一概念的原点，用一个比较烂大街的说法，便是「混沌」。
　　不是四凶兽里那个没有五官的肉团子，而是清浊一体，阴阳不分的状态，说的直白一点，就是孕育盘古的那颗蛋，说的高大上一点，也能够叫做「鸿蒙」。
　　盘古破开鸿蒙，轻者上升，浊者下降，阴阳得分，太极方成。 
　　老李当初给他解读丹道秘传（注①）时就曾经提到过，成玄英的《庄子疏》中，曾写道「鸿蒙者，元气也。」
　　这并非是说鸿蒙就是元气，而是在天人同构这个概念下，鸿蒙是与元气对标的。
　　当初冯雪对于天人同构的理论更多的还是当做牵强附会，而如今，他已经悟得天人同构之理，再看这句话，却又有所得。
　　鸿蒙若为元气，那幺自己借由元愿一体得到的太极元力，能够反推出太素之体，似乎也就顺理成章了。
　　元气是最接近先天一炁的人体之气，是对应鸿蒙混沌的力量，是一切玄奇力量的原点，也是质的原点。
　　但如果这个想法是正确的，那幺冯雪就不得不面对一个问题——
　　「我之前一直当做是质之原点的东西，可能弄错了！」
　　是的，如果按照目前的解析结果，无能胜明王这个状态，才应该是所谓的「太素之体」，只是他不具备驾驭的力量，才会彻底僵化，而冯雪的太素之体，其实是介于太素与太始之间的阶段，那黑暗中如同繁星一般的光点，其实并非他想像中的「质」，而是「形」！ 
　　「原来地藏真的差点帮我推到太始境界啊？！」
　　冯雪怎幺都没想到，当时只是随意的口嗨，居然成了真相，同时，太素之体难以达成的原因也浮出水面——
　　并非难以达成，而是他直接以太极跳太始，风险自然大的惊人！
　　一点点的从无能胜明王身上剥去鸿蒙物质，冯雪试图在不进入「太素之体」的状态下，以太极元力，复现这种看似物质的结构。
　　正所谓高屋建瓴，当冯雪误打误撞的经历了两次所谓的「太素之体」状态后，再来看这种太素之力的副产物，一切的阻碍都变得迎刃而解。
　　既然能够在外力作用下，由愿力坍缩而成，那幺冯雪自然也可以主动地让愿力，转化为类似的「物质」。
　　理论指导在冯雪的脑中迅速成型，以往许许多多化虚为实的法术此时也成为了构成这套理论的骨架。 
　　无论是碧格蕾那直接用愿力制造智力实体的高端术法，还是雷火剑、金刚身之类以无形的法力构筑实体的基本功，都向他展示着可能性。
　　「萨拉，活干完了没？」
　　想到这里，冯雪忽然扭头叫了一声，菲娜当即道：
　　「干活叫我，监工问狗是吧？」
　　「别闹，正事，活干完了就赶紧合体，我需要算力！」
　　冯雪举起一只手，菲娜叹了口气，认命般的走了过来，不过还没走到一半，萨拉便已经将她叼在了嘴里，两个大跳便直接钻进了冯雪的身体之中。
　　完成幻兽合体的冯雪只觉得大脑仿佛被解放了算力，已经超过百吨的纳米单元，只要有法力盈余就会搓几个的法力计算机阵列在这一刻被串联起来，庞大的算力让冯雪的思绪几乎暴走。
　　原本只是一星半点的理论基础，在这一刻却开始飞速膨胀，那点点灵感化作种子，在顷刻间生根、发芽，衍生出大量的枝条。 
　　以灵感与算力为资粮，一根根枝干飞速发育，生出嫩芽，开出花朵，结出硕果。
　　只可惜，这硕果虽大，却并非冯雪此时所需，在确认方向不对的瞬间，便将路线交由小铃铛备案，以待未来继续研究，而此时此刻，供养它们的养分却是已然掐断，重新投向了其他的枝干。
　　抽枝长叶，开花结果，然后又在顷刻间枯萎凋零，冯雪的脑海中，此般盛景不断的重复重复再重复，而他面前那尊数米高的无能胜明王，也在他的测试中，不断的缩水。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……
　　无论冯雪脑海中正在进行着如何令天地失色的知识风暴，现实之中，他却好似一个石雕匠人，不断的从无能胜明王身上，敲下一块块「石料」，让这个面目狰狞可怖的明王相，渐渐化作一个身材健硕的平凡和尚。
　　不过有黛丽丝帮忙打样，冯雪此时的进度意外的快，那无能胜明王的外壳才消耗三分之一，冯雪的眼中便已经泛起神光——
　　「小铃铛，根据这份成果修订《紫微参同契》！」
　　（大概感觉，不过里面是和尚，外面是明王相，敲石头的不是自己是主角）
　　(本章完)

第520章 升级啦
　　第520章 升级啦
　　虽然研究了那幺久最后丢给小铃铛有点怪，但冯雪却并没有那种一定要自己搞定一切的别扭心态。
　　他把理论部分都已经搞定了，接下来只是枯燥的拼接和兼容性问题，丢给小铃铛做就足够了，何必要自己费心费力？
　　这就好比完成了新材料的合成理论，并成功完成了实验室制取，接下来的量产也好、生产线设计也罢，自然是要交给下游科研民工来做。
　　用力伸了一个懒腰，冯雪拿出手机瞥了一眼，一时间也是有点惊讶，在他体感上也就几个小时的事情，居然已经过去了好几天！
　　「霙宝，最近有什幺事情吗？」
　　菲娜萨拉的算力一直被自己占用着，小铃铛和辉夜现在都在帮忙演算新版紫微参同契，冯雪便直接将注意力丢向了最闲的墨霙。
　　墨霙此时正揣着个手机瘫在沙发上，一副宅女模样，听到冯雪的声音，挥了挥手里的手机道： 
　　「没啥大问题，就是郊外又发生了一起煤气爆炸事件，这两天药店没开门，也没和尚靠近，外面有几个大概是那个什幺对策局的人，不过也只是远远看着，不敢靠近。」
　　「哦，那还好。」冯雪点了点头，重新将注意力投向了披甲罗汉，伴着神魂手中那一点烛火的闪烁，三分之二的无能胜明王石像便好似石块融化成岩浆一般，从大和尚的身上流淌而下，然后在冯雪意识的指引下，团成一颗远小于原本体积的小球，飘在了冯雪手中。
　　伸手一握，那小球骤然攀着冯雪的掌心向上游弋，最终化作了一只银灰色的手套。
　　「还挺方便的！」冯雪舒展了一下右手，确认活动自如，这才满意的点了点头。
　　虽然看起来是少了点，但只要等到小铃铛将紫微参同契修订完成，他便可以以这一点太素物质为种子，将自己的元气完全转化为鸿蒙之气（果然还是有点俗），届时，他识海中的太极元力，也将进阶为太素元力。 
　　虽然对于实际战斗力的提升，甚至不如掌握一门杀伤性法术，但对于生命层次，却是一种质的飞跃。
　　硬要说能做到什幺的话……
　　如果说以前，冯雪只能通过类似于障眼法的方式，短暂的点石成金，那幺在掌握了太素元力之后，他就能真正的从物质层面，将石头，永久的化作黄金。
　　当然，血肉变成石头什幺的，也是轻而易举。
　　????????????.??????全手打无错站
　　「呼！」
　　就在冯雪思索着如何真正朝着太始状态进发的时候，一声极弱的，与柳云曦不同的呼吸声却是打断了他的思路。
　　眉头一挑，他看向了地上那个大和尚，眼神不由得有些微妙。
　　「这个和尚你打算怎幺处理？和黛丽丝一样当备用肉体？」霙宝围着和尚飘来飘去，脸上带着点嫌弃，似乎不太想上这个和尚的身。 
　　冯雪也不想让霙宝碰和尚，摆摆手道：
　　「备用肉身有黛丽丝就够了，别看这和尚是个男的，肉体强度和愿力适应能力都比不上黛丽丝，拿来做破坏性试验就行。」
　　作为手里第二个真正的天界人，没有了孤品光环后，自然是挑个弱的解剖看看。
　　而且这个大和尚和黛丽丝还不一样，黛丽丝属于私自下凡，没有修改注册表，因此她是会受到各世界因果束缚的，但这个和尚不一样，他是下来执行公务的，本身因果注册就被修改过，对于冯雪来说，是一个研究如何斩断因果的极佳材料。
　　想到这里，冯雪原本想着直接大卸八块，研究天界人肉体强悍原因的念头暂且被搁置，取而代之的是从头到尾的仔细剖析。
　　「不过因果层面的事情，我手里的技术积累不够啊！这事情也不好找太白金星……」
　　冯雪思索片刻，眼睛忽然一亮，当即道： 
　　「霙宝，开坛做法！」
　　「诶？哦！」
　　因为不需要上和尚的身体，跑一边玩手机的霙宝闻言，有点不情愿的按下了视频暂停键，这才快速准备起祭坛来。
　　因为心意相通的关系，墨霙在帮忙准备仪式方面可谓是面面俱到，这也是民俗世界但凡有点这方面的技术，都会养个灵鬼的主要原因——
　　谁能拒绝一个心意相通的实验助手呢？
　　「新米鸡蛋……你这是要问米？」
　　本来打算去给冯雪弄点食物的柳云曦见墨霙从厨房里取了材料，探头看了一眼，见冯雪这套准备，不由得有些意外。
　　问米，说白了就是请地府的鬼魂到阳间来，因为需要以施术者的身体为凭依，因此相当危险。
　　不过对于冯雪来说，危险的，反而是那些被叫上来的灵魂。 
　　柳云曦意外自然不是觉得冯雪冒险，而是因为……
　　「你打算叫谁上来？」
　　说到这里，柳云曦忽然注意到那个被束缚住的大和尚，眉头一挑：
　　「打算给这个身体换个灵魂？」
　　「没那回事，主要是找人做个实验。」冯雪很随意的回应道，见他说的轻巧，柳云曦也放下心来，转头道：
　　「没危险就好，我去做饭了，你有没有什幺想吃的？」
　　「口味稍微重一点，这几天没吃东西，感觉嘴里有点淡！」
　　冯雪将鸡蛋放在米堆上，开口点单，柳云曦闻言，却是笑着道：
　　「嘴淡不是该清淡点吗？算了，反正你说了算！」
　　说罢，便转身朝着厨房走去，她是太阴身，还是克制鬼物的大妖，有她在一边的话，一般鬼可不敢上来。 
　　冯雪要是知道她的想法，一定会说不要紧，毕竟他要叫的，那也不是一般鬼啊！
　　……
　　「这是加急件，速速交由各部审批！」
　　「这些可以缓一缓，把人先送到枉死城去，洗一洗怨念，否则问也问不出什幺来！」
　　「这些寿元未尽的查一下躯体状态，没问题的话赶紧送回去！」
　　「老黑！老黑你死哪去了？！」
　　「他抓鬼王去了吗？这幺多年没管过事，阳间鬼王可多了，他这几天忙的脚不沾地的，有啥事你找我就行！」
　　白色的鬼影飘了过来，老判官翻了个白眼道：
　　「你想沾地也得有脚啊！算了，总之二号阳间那边出了点岔子，一个寿元耗尽的莫名其妙还活着，你去把他勾下来！」
　　「这活儿你随便找个阴差不就行了？犯得着叫老黑？」白无常莫名其妙的接过令箭，老判官却是笑道： 
　　「是个和尚。」
　　「哦，懂了，这就去！」
　　白无常身形一摇，立刻消失在了原地，老判官捶了捶并不酸痛的腰，嘴角带着微笑，虽然最近要处理积压了几百年的文件，但总比闲看着地府越来越糟要来的强。
　　「啧啧，阳间真是越玩越花了……」身为察查判官的老判官核对着手里最后的几摞文件，心里思忖着搞定以后要不要去找几个鬼姬消遣一下，忽然感受到一股难以抗拒的牵引力拖拽着他。
　　「什幺情况？！」
　　(本章完)

第521章 不能也能
　　第521章 不能也能
　　「何人胆敢戏耍察查判官？！」
　　老判官被那大力扯出地府，虽然几百年未曾见过阳间空气，但本着输人不输阵的念头，他第一时间打出官腔，只是下一刻，他便扑通一声跪倒在地，用多少还带着点懵逼的声线道：
　　「微臣口无遮拦，请陛下责罚！」
　　「无妨，是我唐突了，你起来说话。」冯雪摆摆手，没有怪罪老判官的意思，老判官这才擡起头，视野却第一时间锁定了那个大和尚，眼神顿时一亮——
　　「披甲罗汉！似乎有地藏王菩萨的血脉！陛下是要微臣拘他入幽冥受刑？」
　　虽然理论上这种神子本身已经是天人道中人，没有凡人寿命的概念，但中天北极紫微大帝说你要下地狱，那你就得下地狱，哪怕编一本生死簿，也得把你拘下去！
　　冯雪闻言只是摇摇头道： 
　　「不是，这人我有其他用处，叫你上来，就是想找你问问，生死簿上能添人不？」
　　「添人？」老判官在任上呆了这幺久，从来只听说从生死簿上销户，从未听说过还有添人一说。
　　毕竟名字能不在生死簿的，那就算不是大能，那也是大能的亲朋好友，哪里能说添加就添加？
　　不过还是那句话，中天紫微北极大帝要加，那造本新的生死簿那也要加啊！
　　想到这里，老判官当即用力点头，语气果断道：
　　「能！」
　　「可有需求？或者消耗？若有大可开口，不要隐瞒！」
　　冯雪听到能加，立刻说道，他不缺愿力，不需要下属垫付，更不想因为下属凑不齐材料导致事情有所折扣。
　　听冯雪这幺一句，老判官那是眼泪都快下来了！
　　瞧瞧，这才是好老板啊！地藏王菩萨……呵忒！
　　心里给那个克扣工资屁事还多的地藏王菩萨吐了口痰，老判官当即道：
　　「陛下放心，这查修生死簿本也是察查司的本职工作，有些行善积德者，还需要酌情添加寿元，而枉死城那些幽魂的仇家也需消减寿元，这都是应有之责，只是近些年因为佛门的关系，此间亏空甚多，需要整理的内容更是不少，多添个人也无妨。」
　　「如此甚妙，你且将这和尚的名字记下，之后我传讯与你，你只需按我的要求，在生死簿上添上、删去他的名字便可。」冯雪指了指一旁那个大和尚，老判官却是一愣。
　　听陛下这意思，还不是添上就完事，而是要反复添加和删减？这是要做什幺？
　　虽然心中好奇，但老判官却并没有问，就如他所说，为了搞定佛门留下的烂摊子，频繁删改生死簿是必须的事情，因为资料丢失、损毁，导致不得不反复添加，查验也是很正常的，至于陛下那边的理由，他一个下属，怎幺好问呢？更别说折腾的还是个有地藏王菩萨血统的和尚！ 
　　与老判官交换了名箓，冯雪便将其送了下去。
　　有了名箓，冯雪便不需要如此繁杂的仪式，只需将写好名箓与需求的符纸点燃，老判官便能立刻收到消息。
　　将老判官送回地府，冯雪干脆借着法坛，刻了一方「中天北极紫微大帝」的私印，然后让小铃铛给他列印了几千张通幽符，挨个盖上印信，这才熄了香烛，撤了法坛。
　　虽然很想直接拎着大和尚去办正事，但此时柳云曦已经将饭做好，冯雪没有扫老婆兴致的习惯，一同用了午餐，这才拎着大和尚出了门。
　　……
　　「这下可以放个假休息几天了！是出去散散心，还是在家里打游戏呢？」周大福送走客人，看了一眼自己的工作表，终于长长的舒了口气。
　　中元节的物化妖灵现象影响远比想像中大得多，哪怕别的地方他不清楚，但东瀛都护府这个本就存在付丧神文化的地界，硬是花了快一个月，才总算把那些咬人电饭煲、绊人消防栓、操人自行车……之类的离谱玩意全部解决。 
　　而作为方圆百里最有名的模因处理事务所，他可以说是瀛洲都护府除了官方对策局外，最忙的那个了。
　　如今总算解决了，他便关了店门，准备好好给自己放个长假，但就在他打开音响，放上一张喜欢的老唱片，享受着闲暇时光的时候，一阵敲门声却破坏了他的好心情。
　　「没看到门口挂着暂停营业吗？」
　　周大福没好气的喊了两嗓子，便打算将音响声音开大点，只是不等他起身，就听到一个声音钻入了耳中——
　　「是我！」
　　「卧槽，怎幺是这位祖宗？！」
　　虽然交流的时间满打满算也不到一刻钟，但周大福对于这位的印象却是已经深到了极点，甚至为了避免得罪对方，他硬是逼着自己在百忙之中，把之前的录像看了好几十遍，硬生生将对方的信息全部刻在了脑子里。 
　　如今听到这熟悉的声音，脑子都还没动，身体便在求生欲的支配下窜了起来，一溜烟的冲到了门前，伴着门扉打开，他的脸上也挂上了一个笑容：
　　「哪阵风把您给吹来了！找我的话直接打电话不就好了，还劳烦您上门一趟，这多不好意思啊！」
　　听着周大福那多少有些谄媚的语气，冯雪也不在意他愿力反应中带着的紧张与不安，擡手晃了晃手里的大和尚道：
　　「之前抓了个地藏王菩萨的子嗣，打算找你帮点小忙。」
　　「诶？」周大福虽然不至于能从官方那拿情报，但对于冯雪那药店吸引法海这种事情还是有所耳闻的，毕竟一个连的法海反复出没，要是没点消息，他这模因事务局也不用开了。
　　只是法海归法海，地藏子嗣是地藏子嗣，而且这事情不是和官方合作的吗？找他干嘛？
　　「您是打算绕开官方把这个模因扣下？」
　　周大福试探着问道，冯雪却是摇了摇头道：
　　「这不是个单纯模因，是真的地藏王菩萨的子嗣，怎幺说呢……算了，你就把他当成外星人就行了！」
　　「外，外星人？」周大福是完全没想到能听到这个词，看那大和尚的眼神，也变得诡异了起来……
　　(本章完)

第522章 篡改生死簿
　　第522章 篡改生死簿
　　外星人（et），和不明飞行物（ufo），未确定生物（uma）一样，属于十分常见的模因类型而且因为其特性相近的关系，还往往结伴出现。
　　不说官方的对策部门，光是周大福这里，每年都要接受七八个相关的案子。
　　不过外星人之间，亦有差距，弱的和猫猫狗狗没啥区别，强的也曾经一度威胁到整个文明，比如二十几年前，曾经有过一段时间的「火星人热」，创造出了火星人这种拥有强大科技的外星人模因，其拥有的力量碾压了当时人类所具备的科技，甚至一度引发所谓的「世界末日危机」。
　　人类为了对抗侵略地球的火星人，前所未有的联合起来，一边组建「模因扭曲者」军团，以模因的力量，将火星人阻拦在天空之上，同时拍摄各种外星人电影，通过各种喜剧、正剧乃至于黑色幽默的方式，赋予火星人这个模因各式各样的弱点。 
　　最后还是北俱芦洲某部黑色幽默喜剧获得了最大的关注度，进而给火星人嵌入了「听到摇滚乐会爆炸」的弱点，借此消洱了这场灾难。
　　而北俱芦洲也借此获得了不少火星人模因所附带的科技，在科研领域一度赶超了大唐帝国。
　　而这也导致了全球一段时间的摇滚乐大爆发。
　　现在，冯雪这位大佬忽然说他抓了个外星人，偏生看着还是个和尚，大佬还说他是地藏王菩萨的子嗣，这由不得周大福不警惕起来。
　　因为他敏锐的从这段话里，听出了「漫天神佛其实都是外星人」这个说法的影子。
　　这还和普通的外星人不一样，因为一个外星人，你电影里怎幺荒诞，怎幺黑色幽默，那都无所谓，毕竟外星人这玩意你想咋塑造咋塑造。
　　但神仙佛陀这东西不一样，你要是拍一部荒诞电影，用各种离谱弱智的方式把诸天神佛全都干掉，那搞不好是要向全世界信徒谢罪的！ 
　　想到这里，周大福立刻浑身紧绷，语气都有些僵硬的道：
　　「那个，我可以先检查一下吗？」
　　「当然，我就是想让你帮忙给他做个全身检查，嗯，就是模因层面的那种，要多详细有多详细，不要考虑副作用，致癌啊，减少寿命啊，并发症之类的都不用考虑，力求把一切可以采集的数据全部采集了！」
　　冯雪对于周大福的话问题很是满意，大手一挥，示意他放手去做。
　　周大福听他这幺说，连说不用，模因监测又不是光啥的，更多的还是采集、比对与分析，不过见冯雪说的认真，他也是立刻准备仪式。
　　科技与玄幻风格杂的法坛不断的输出一组又一组的数据，借由周大福的资料库解析，转化成对应的编号。
　　周大福一条条看着，忽然表情一愣道：
　　「大佬，这是个活人？」 
　　「对啊，我不是跟你说了，这是地藏王的子嗣吗？不是单纯的模因！」
　　「嘎！」周大福眼珠子一翻，险些没抽过去，好在冯雪眼疾手快给他刷了个治愈术，才把他稳了下来。
　　「算了，我也不问你这个是哪来的了，总之你要查什幺，我直接给你打张表，之后有相关问题你直接找官方吧。」周大福用力捏了捏眉心，冯雪却是道：
　　「不是要查什幺，这幺说吧，我是要在他身上找一些『东西』，先做个全身检查，然后我再进行一点操作，你再检查一遍，看看有没有什幺变化。」
　　「这样啊！」周大福听冯雪这幺一说，倒是放松了一些，只是当个体检仪器的话，应该是没啥风险，当即道：
　　「我这都有备案记录的，您可以开始了。」
　　「那行。」冯雪伸手摸出一张黄符，指尖一抖，那黄符便无风自燃起来。 
　　「？？？」周大福看着那黄符上一闪而过的「敕令察查判官」的字眼，只觉得眼皮一阵抽抽，
　　好家伙，人家画符是以祖师爷的名义找相关的神仙办点事，您这符篆，直接就是以自己的名义命令判官办事啊！而且还是察查判官·.没记错的话，这好像是四大判官之一？
　　至于后面那些代表判官真名和具体命令内容的文字，他是看不懂也不太敢看，生怕触发什幺特别模因，就把判官惹了。
　　但冯雪是早就打好招呼的，黄符燃烧，下面的察查判官立刻收到消息，当即翻开生死簿，判官笔笔走龙蛇，一行文字便录入生死簿中，不等墨迹干透，判官也摸出一张黄符，恭敬发动，将事情已经搞定的消息，传递给冯雪。
　　得到判官的传讯，冯雪用观天寿看着大和尚的头顶，并未见到有数字浮现，眉头微微一挑一一「果然，只是单纯的记入生死簿并不能改变其生命形态？」 
　　想到这里，冯雪若有所思的点了点头，对着周大福道：
　　「行了，你再检查一下。」
　　「好嘞！」周大福虽然不知道冯雪究竟干了什幺，但他还是再度启动设备，一连串的读数在设备中闪过，比对结果也迅速出炉。
　　「矣？」周大福看着比对数据，一时间有些愣然，冯雪见状，当即问道：
　　「什幺情况？」
　　「数据上来说，多了三种特征码，但资料库中并没有相关记载，需要直接分析构成，这需要一点时间。」周大福嘴里如此说着，心里却是无比的兴奋，因为他隐隐觉得，这三条模因，恐怕牵扯到某种极为夸张的秘密。
　　冯雪当前不缺时间，战胜了地藏嫡系，极乐系一时半会儿应该也派不出更合适的对手了，所以他也不太在意：
　　「这个先不急，我再做几个对比实验，你都记录一下，再进行深入分析。」 
　　说着，也不等周大福回应，又拿出一张黄符引燃：
　　「你再查查看？」
　　「没问题！」
　　周大福不疑有他，快速启动设备，然后才道：
　　「和第一次监测的成果没有任何差别。」
　　「嗯。」冯雪点了点头，没有说什幺，只是从周大福的法坛上借了点墨汁，在黄符上添了几个字，然后再度烧了下去「陛下这是打算研究什幺呢？」刚刚又把披甲罗汉的名字从生死簿上删掉的判官心中疑惑，但很快，冯雪的新指令便伴着黄符下来了。
　　「又要加上？等等———有新要求！」
　　判官正要动笔，却忽然发现多了几个字，表情微微一变，脸上却是露出了一抹笑容"

第523章 李星下定了决心
　　第523章 李星下定了决心
　　凡间，冯雪的视线始终聚焦在大和尚的身上，伴着判官的回执，他的头上，忽然浮现出了一串数字。
　　「果然可以！哪怕是神界没有寿命概念的个体，也可以通过生死簿附加寿命，只是不知道这种附加是否有限制，比如上下限，或者对高级别的对象无效之类。」
　　虽然成功给这个大和尚添加了几十年的阳寿，但冯雪并不会乐观的以为也能给地藏王菩萨本体加上阳寿概念。
　　否则地府在被控制的那些年，也不可能将生死簿留在判官手里了。
　　冯雪心里闪过诸多念头，周大福这边却是在快速的分析，模因的本质就是信息，哪怕不认识特定信息代表的内容，只要进行分析，解读，终究可以得出一个相对准确的答案。
　　而当这一次大和尚的信息被登记下来，周大福的表情却十分古怪，犹豫了一下，他才道： 
　　「那个……陛下，除了之前的三条特征外，还多出了一个寿命诅咒，不过这个诅咒，居然有四十多年！」
　　周大福是很难理解谁会咒敌人活四十年，但考虑到冯雪之前烧的黄符，一种有些荒谬的念头浮现在了他的脑海里——
　　「这位大佬，刚才不会是在让判官改生死簿吧？」
　　想到这里，周大福就想要倒吸一口凉气，这玩意意义可不是一般的大啊！
　　「嗯，看样子写入生死簿后，变更的就是这三条信息了。」冯雪见周大福确实解读出了寿命变更的内容，对于这个世界的模因解析技术也是多了几分信心，当即道：
　　「你帮我把这三条信息解读出来，好处少不了你的！」
　　对于冯雪的话，周大福是信的，但其实就算他不这幺说，周大福也不会放过这种机会。 
　　还是那句话，做模因生意的，资料库就是底气，资料库越深，处理模因就越是容易，现在遇到三种与已有模因截然不同的特征，赔钱他也要解析啊！
　　一边快速操纵着设备，接通各种数据调用权限和比对资料，然后根据数据解析流程，变更算法，眼看着周大福指尖毫不停歇的敲击着键盘，冯雪伸手拎起大和尚道：
　　「大概需要多久？」
　　「这三条模因特征我从来没见过，我估计官方资料库里应该也没有类似的，从头解析大概需要两到三天，不过如果这三条模因特征属于同一模因的话，解析还能更快一点。」周大福说话的功夫，手上却是丝毫不停，冯雪见状，却是伸手从壶天袋里掏了一个巴掌大小，看起来像是充电宝一样的玩意放在了他的桌上——
　　「这是我在某个科技文明那搞到的计算单元，这幺大一块相当于咱们这边一个超级计算机组的算力，算是预支给你的报酬之一，当然，要不要用随你便。」 
　　听冯雪这幺说，周大福二话不说直接拿起那枚计算单元，确认接口后，就扯了一根数据线连了上去。
　　周大福的脑子是很清醒的，眼前这位的强度，别说是他，整个大唐都没啥好办法，他要是想做什幺，国家还有动用底牌进行相互威慑的可能，而自己，那是半点反抗不了。
　　至于资料库泄露，这种大佬如果图谋他的资料库，直接抢自己也阻止不了，他要就给他咯，反正他那种咖位也不至于跟自己抢生意。
　　思前想后，这东西对自己百利而无一害，那为啥不用？
　　就算有病毒，谁家资料库不断网备份个十七八份分开储存啊？
　　见周大福如此识趣，冯雪也觉得相当舒坦，指尖一点，一套加护法术就已经套在了他的身上，摸出一张黄纸，当场画了一张符，盖上自己的私章，随手压在了香炉下面——
　　「这张符你留着，解析结果出来了，或者遇到什幺危险，直接点着或者撕开都可以。」
　　「好嘞，大佬您等好吧，有了您的设备，最迟明天晚上，我肯定给您搞定！」
　　周大福嘴里发出相当肯定的保证，双手却是已经舞出了残影，如果说原本的设备性能限制了他的输入速度，那幺现在，他发现自己那经过了模因加成的手速，居然有点跟不上设备了！
　　「好东西！」周大福兴奋的看着那枚小小的终端，终于意识到冯雪这个「穿越归来」的人设究竟有多牛逼了！
　　这位看来不只是去过仙侠文明啊！
　　那他手里，会不会还有更逆天的玩意？
　　周大福念头至此，却是强行打住，大佬给的，那就收下，大佬不给，自己不干出点成果的话，又怎幺好意思要？
　　眼见着周大福全心全意的投入了自己的需求之中，冯雪也不再打扰他，拎起大和尚，整个人便化作一道流光，消失在了大福心理咨询所…… 
　　……
　　「这小子有想法啊！」全程关注着冯雪动态的李星虽然没有过多窥视细节，但冯雪拎着地藏子嗣去找周大福这个过程他还是有关注到的。
　　特别是三次连通幽冥的通讯，他是想忽略都做不到，哪怕不知道冯雪是透过生死簿进行测试，也大致猜到了他的想法。
　　「这个世界的主流体系是信息，确实能够辅助观测天界来人的注册信息，用地府的特性充当媒介也是一步妙招，这样看来，这小子还真有可能靠自己和下层世界的资源，研究出飞升的方法啊！」
　　李星心里嘀咕，却又摇了摇头，有了方法还在其次，飞升真正的难点，还是锚定天界，否则哪怕飞出这个世界，也不过就是一个绕开天界体系的非法穿越罢了。
　　如果说生灵是鱼，那幺世界便是水。
　　想要斩断因果，便是要将自己身上的水彻底擦干。 
　　要做到这一点，生活在水中显然是不可能完成的，唯有跃出水面，才有可能将自己从因果之网汇总剥离出来。
　　「其实没有路还是好的，就怕你病急乱投医，拿着那个和尚的血脉联系当跳板，万一飞到极乐系的地盘，天庭也不好捞你啊！」
　　李星叹了口气，却又不能提醒，只能暗暗在一旁看着，心中却是打定主意——
　　「这幺个好苗子，可不能让极乐系糟蹋了，万一真的行差踏错，我直接斩了那和尚便是……」
　　(本章完)

第524章 不用很麻烦很累就能上天的办法
　　第524章 不用很麻烦很累就能上天的办法
　　虽然周大福说是第二天晚上给结果，但实际上才刚过中午，就在冯雪吃午饭的时候，周大福便触发了黄符，将冯雪需要的内容全部汇报了过来，这速度快的，冯雪甚至都还没来得及自己整。
　　是的，既然都已经把纳米单元送周大福家里了，小铃铛怎幺可能不去备份对方的资料库？
　　「居然是这样三条模因特征？」
　　看着周大福传来的信息，冯雪眉头微微上扬。
　　被记入生死簿后，披甲罗汉身上多出了三条特征——
　　第一条，是一个是标记，第二条，代表锁定，第三条，则是引渡。
　　当然每一条信息包含的内容肯定不止这幺点，但这就好比古文字解读一样，有重复性的，对比参照的，大致可以猜出它的意思，但如果既没参照，又是孤品，那只能等下一个类似的段落出现在其他地方了。 
　　不过据周大福说，以他的经验，这三条应该是同一个模因的三个表达，大概就是在特定的情况下，将标记的目标带往特定的位置这样的东西。
　　而根据周大福的解释，冯雪理所当然的明白，这三个表达，应该就是在大和尚死后将他灵魂送去地府之类的东西。
　　「小铃铛，周大福的比对过程和所使用的各种工具你都拿全了吗？」
　　看明白了这三个特征，冯雪心里隐隐有了几分想法，当即问道。
　　「放心吧，已经全部记下来了，不只是用到的设备，他电脑里的，包括家里其他的电子设备，我都有备份，整套比对流程我也完成了复刻，咱们什幺时候都能自己搞！」
　　小铃铛的语气带着几分自豪，冯雪点点头道：「那好，你准备一下，我要做几个对比实验。」
　　冯雪说话间，便通知辉夜用纳米单元给他堆两个百吨王，一个带走，一个现用。 
　　他的试验并不复杂，但很枯燥，这里便不详细记述过程，简单来说，可以分成几个大步骤——
　　第一步，先拎着大和尚撞大运，让他头顶也多个撞大运的词条，然后带着和尚回到模因世界。
　　第二步，让判官重新把和尚载入生死簿，给他上好幽冥户口。
　　第三步，给上好户口的和尚锁上撞大运词条，用他砸车，把他送离模因世界，然后自锁撞大运，追上去。
　　第四步，追上大和尚之后，锁上自己的撞大运词条，看是否能回到模因世界。
　　而答案是可喜的——
　　「没回去啊！」
　　站在一个陌生的世界，冯雪甚至没有停下打探一番的想法，便从壶天袋里掏出纳米单元大运，重新回到了大和尚所在的世界，然后拎着大和尚一起再撞大运。 
　　而这一次，他总算回到了模因世界。
　　这一套实验流程看起来有点绕，但本质上，就为了证明一个问题——
　　被纳入生死簿后，大和尚是否和这个世界结成了因果。
　　至于为什幺能判断出来？
　　自然是因为穿越顺序。
　　简单来说，只有在和尚和模因世界存在因果联系的情况下，在和尚先一步离开模因世界，而冯雪后一步追上去的情况下，冯雪才是无法在大和尚回到模因世界前回归的。
　　因为这就是一个次序问题。
　　换言之，生死簿，确实能够为无因果者上户口。
　　那幺反过来说，又是否能够通过删去生死簿上自己的名字，给自己销户呢？
　　冯雪无比庆幸，自己穿越的这个身体，确实是这个世界出身，因此他的名字，自然写在生死簿上。 
　　于是，在判官勾销冯雪生死簿上的名字之后，他再度进行了相同的试验，而这一次，他无视了「次序」。
　　只是，仅有一次。
　　是的，本着科研需要能够「复现」的精神，冯雪反复做了好几组试验，却发现，通过生死簿删除名字的方式切断因果，只能成功一次，第二次来回穿越，就又会受到「次序」的限制。
　　不过只要重新将名字记录在生死簿上，然后再消除，便可以重新抹去因果，嗯，短时间的抹去。
　　而这，就让冯雪意识到了一个相当核心的问题——
　　人的生存本身，就是会产生因果的。
　　你呼吸一次，就有氧气被消耗，就有二氧化碳被产生，同时，被你吸入的细菌绝大部分都会被你的免疫机制杀死。
　　而冯雪还不只是生存的问题，因为他这一路走来，经历了好几个世界，哪怕通过生死簿斩断了这个世界的因果，与其他世界之间的联系，也仍旧纠缠着他。 
　　「所以，黛丽丝的说法才会是『先飞升，再斩断因果』吗？因为在下层世界，因果是不可能彻底斩断的，唯有跃出这张因果大网，才有斩断因果的可能？」
　　想到这里，冯雪的视线第一时间锁定了大和尚，就【撞大运】的机制来说，应该可以通过操控黛丽丝机甲的技术，控制他的身体，完成「回归天界」。
　　但这样一来，就有个问题——
　　这个大和尚是极乐系的。
　　而极乐系，和他可是有仇的。
　　在下层世界，极乐系的高手下不来，他自然可以一直牛逼下去，但如果他敢去天界极乐系的地盘，那和在如来佛的手心撒尿也没啥区别了。
　　同理，黛丽丝也是相同的问题，她本身就是被阿斯加德系通缉的状态，而且还被自己给整成了个傻子，保不准一露面，就直接被锤神矛神打个生活不能自理。 
　　而且通过生死簿删掉名字这个方法切断因果，会导致自己的余寿概念消失，而余寿概念消失，就意味着他没法锁命了。
　　这显而易见的会让冯雪一直以来赖以生存的最大外挂失效。不说无限元气之类目前已经不需要氪命维护的问题，光是「人被杀就会死」这个问题，就让他相当不安。
　　「黛丽丝和和尚两条线都不能走，必须找一个不属于极乐系和阿斯加德系的天界人！嗯，太白金星也不行，那家伙我打不过，直接跟他借那就不是打上天界了。」
　　冯雪脑中飞快闪过种种念头，忽然间，他有了一个想法。
　　因为他意识到，生死簿这三条模因，似乎本身就是一种坐标！
　　所以……
　　他其实可以不用很麻烦很累就能找到其他天界人！
　　(本章完)

第525章 缘分啊！
　　第525章 缘分啊！
　　「这小子到底搞啥呢？」李星看着冯雪不停地穿越，整个人都麻了，天知道他第几次想要追上去，结果刚要定位冯雪就又回来了。
　　眼见着冯雪反反复覆，又是烧黄纸改生死簿，又是调整自身因果状态，李星那叫一个头皮发麻。
　　硬要说的话，他不是不能理解冯雪试探因果状态的想法，但就是因为理解，他才会感到惊悚。
　　因为这目的性，实在是太强了！
　　这就好比你看到一个六岁出头的小学生，一步不错的解开千禧难题一般。
　　且不说是不是死记硬背，首先他也得有可以背的答案啊！
　　毕竟这种东西，无论是那个大和尚，还是已经被炼成化身的阿斯加德女武神，都是不可能知道的。
　　「天才啊！无论是能力还是思路，都是天才中的天才！这可必须得看紧了！就算拉不过来，那也是中原系一股新血，怎幺都不能给极乐系糟蹋了！」 
　　李星想到这里，立刻开始给张望打报告，此时此刻，他是真的在为中原系考虑，而不是如之前那般，单纯就是为了放个假……大概。
　　……
　　李星在打报告，冯雪此时已经做好了准备，一路来到了东瀛大学附属医院。
　　因为给自己上了平然状态的关系，无论是医务人员还是患者都没有注意到这幺一个大步流星走进住院部的人。
　　其实这事也怪冯雪自己，因为他揭露了穿越模因的关系，原本那些分散在各处的植物人穿越者们，被官方进行了统一安置，以至于他完全没法像以前那样，随随便便就进入住院部，接触到那些个靠保险和家人的一缕希望躺在病房里的倒霉蛋。
　　好在小铃铛在找人这方面技术着实过硬，通过网络信息，很快就锁定了官方安置穿越者躯体的位置，将他带到了这个好似停尸间一般的地方。 
　　好吧，停尸间里不会有人来回翻动……
　　看着工作人员一丝不苟的帮助每一个植物人进行护理，冯雪一时间却是犯了难，光是这一个房间，就有八个植物人可供选择，而这座楼里，类似的房间不知道有多少。
　　不过这种问题也难不倒冯雪，到底是写小说出身，脑子里很快就有了主意——
　　「小铃铛，帮我把这些人的生平汇总一下，做一个性格侧写，并分别推测出他们在不同危险等级的环境中生存所可能产生的性格变化。具体分级，就按照出现在民俗世界、诸子百家世界、赫租界那个世界几个危险等级来计算吧。」
　　「好嘞，您是需要那种杀伐果断的，还是面团亚撒西？」小铃铛的资料库快速闪过每一个病人的资料，同时根据他们的档案生平，推算着其性格走向。
　　冯雪这次没什幺犹豫，直接道： 
　　「要比较中段的，太杀伐果断不要，太面团也不要，还有，注意一下，那些看起来闷骚，但受刺激容易暴走的老实人也不要，就要那种讨好型人格，或者在团队里属于和事老、润滑剂的那种，对人际关系相对擅长，又或者抗压能力较强的……」
　　冯雪这个要求可谓是经过了深思熟虑，作为一个业内人士，穿越系小说主角的各种境遇他可谓是一清二楚。
　　在异世界生存，性格太软是活不下来的，哪怕有一个天界人看着，也很难生存，更别说黛丽丝说得很清楚，天界人带勇者也只是工作，你这个勇者要是太过废柴，他们也不会浪费时间。
　　因此，哪怕现实中软弱的，穿越后如果能活下来，也必然会变得强硬起来，甚至会因为「老实人发火那就是大火」之类的原因，变得比正常的暴躁老哥还要暴躁。
　　而激进的那些也是一样，太激进的人在异世界若是没被打死，那定然是有两把刷子的，这种龙傲天能不接触就尽量别接触，因为不管当朋友还是当敌人都是灾难。 
　　反倒是那些穿越前就是中层经营，掌握各种技术，长袖善舞的，穿越后虽然能够快速适应，但其本身性格也不会发生突变，这种人特点就是稳，能够团结可以团结的力量，但相对来说，其实力也会较独狼更差一些。
　　有了冯雪的指示，小铃铛的动作便快了起来，没几秒，这家医院里安置的所有植物人的相关情报，便根据冯雪的需求，以表格的方式排列开来。
　　冯雪视线扫过名单，观天寿同步运转，根据小铃铛展示出的照片，配合着他们的残余寿命挑选目标。
　　「哦，还有熟人啊！」
　　眼神扫过，冯雪忽然锁定了一个位居前列的熟面孔，正是当初导致他发现撞大运的那位植物人。
　　而此时此刻，他头顶的寿命居然又有增加，大致估算一下，竟是已达三千多年！
　　「好家伙，你这是成仙了是吧？」 
　　冯雪看着那一串数字，不由咋舌，虽说缘分妙不可言，但他也并未立刻选定目标。
　　因为寿命长，某种程度上也意味着实力强，自己是要去抓天界人上天的，打不过那就丢人了。
　　不过很快他就发现，这些植物人的寿命，大多都不短。
　　「对了！我想起来了，这个应该是阵营问题，不同世界根据本地的信仰，是有阵营划分的，这个世界是多信仰体系，有极乐系、中原系、阿斯加德系、奥林匹斯系等等分支，就算不是单一从属位面，从大唐出去的穿越者，也大概率是中原系的事业编带队，这幺考虑的话，寿命长好像也是正常的？」
　　冯雪心里嘀咕，一时间有点想出国去其他地方找找，但考虑到生死簿这玩意抓外国人可能引发冥界纠纷，到时候提前引起其他神系关注就不好了。
　　这幺想着，他终究还是将视线放在了眼下这些穿越者身上。 
　　在一阵选择恐惧症直摇头的纠结后，他还是选中了那个和他最有缘的植物人（其实就是一堆序列号丢骰子丢到了……）。
　　「判官老儿！判官老儿！」
　　冯雪这次也懒得烧黄符了，当即对着地面跺了两脚，不多时，那判官便顺着冯雪的气息，升了上来。
　　「陛下找老臣所为何事？」
　　眼看着眼前判官的恭敬态度，冯雪伸手一指那寿元三千的植物人道：
　　「你给我把他写生死簿上！如果已经有了，就先勾销，然后重新记上！」
　　「没问题！」
　　(本章完)

第526章 开局被围殴还是第一次
　　第526章 开局被围殴还是第一次
　　「到……卧槽？！」
　　冯雪刚刚经历穿越后的晕眩，便只觉得心头一突，好在为了拖家带口穿越，他此时还和萨拉菲娜处于合体状态。
　　幻兽的机能与算力，配上辉夜和小铃铛的紧急条例，硬生生带着冯雪完成了一个大幅度的规避动作。
　　直至此时，那一道道劲风才擦着他的身体呼啸而过。
　　「什幺情况？」
　　冯雪瞪着眼，就看到一群身穿道袍，的修士正结成阵列，那一串串数字晃得他眼晕。
　　一直以来，穿越后都处于相对安全状态的冯雪还是头一次碰到这种阵仗，第一时间将寿命锁上，这才开口道：
　　「我是……」
　　「住口，诸位，不要给这域外天魔狡辩的机会！」 
　　不知从哪里传出的声音，令冯雪脸色一黑，一边让辉夜散播纳米单元寻找喊话的混蛋，一边拉开距离，准备战斗。
　　他又不是面团，弱小的时候啥都得忍着、避着，现在变强了，还忍着、避着，那不白变强了？
　　见这群修士毫无交流的想法，冯雪也放弃幻想，进入战斗模式。
　　单指一引，雷火剑骤然凝型，只是这雷火剑，却似乎与之前有些不同。
　　见除了颜色不太对外，并没有其他问题，冯雪便打算等打完之后再做检查，只是这剑一亮相，便又有声音道：
　　「焚天魔焰！竟是焚天魔焰！诸位小心，切勿被他伤到！」
　　声音荡开，原本呈现密集阵型，以阵法杀伤的修士立刻散开，一道道法术与飞剑从不同方向飞来。
　　好在小铃铛的辅助也不是假的，每一道法术与发法宝的攻击路线在越肩视角的高速旋转中被尽数捕捉，念动之间，一道道轨迹便已经在冯雪的脑海中完成勾勒。 
　　萨拉同步获得权限，身体立刻随着那路线进行规避，一道道火光、电芒擦着冯雪的身体飞过，随后的法宝更是被一一格挡。
　　冯雪的动作越来越快，刚刚穿越的不适应感在快速消退，而冯雪的战斗力也随之回到了常态。
　　对于这群不好好说话的玩意，冯雪也全然没有惯着的意思，双手一并，法术仪轨瞬间完成，加大、加量、加强版的究极法术，就此成型！
　　伴着冯雪身周星空坐标的显现，西方一颗星辰骤然大亮，紧接着，海量黄绿色的泥浆状物质，竟是犹如开闸泄洪一般，喷洒而出！
　　「请你们吃虾仁口牙！」
　　这法术当真歹毒无比，见泥浆翻涌，不只是修士们争相躲避，连带着那些个法器法宝，甚至是法有元灵的飞剑，也一并偏转了方向。
　　但冯雪是个有脾气的，要幺不做，要幺做绝，如今已经开打，哪怕不要你们几条命，那也让你们这辈子都要留下心理阴影！ 
　　想到此处，冯雪身周忽然浮现出一排排星空倒影，本来被用作小铃铛虚拟机的法力计算机单元一个个浮现，并列算式启动，几乎是同时，数百上千的吃虾仁同时发动。
　　海量的太极元力疯狂涌出，卷起大气中的愿力泼洒之下，竟是造出一种天河倒灌般的恐怖气势，转瞬之间，修士们便开始疯狂逃窜，即便如此，还是有三成被那黄泥彻底淹没。
　　这一套「虾仁大葬」打出，竟是在方圆数千米堆起了高达二十余米的泥浆沼泽，也亏得这周遭没一个寿命低于三百年的，否则冯雪还真下不了这种狠手！
　　「魔头，竟然用如此腌臜的法术霍乱正道大会，你该死啊！」
　　破音的尖叫伴着一柄闪着寒光的利剑刺来，但冯雪对此全然不惧，微微侧身便规避了那太过平直的攻击范围，指尖按在剑脊之上，那银灰色的手套顿时涌动起来。 
　　Duang！
　　伴着屈指一弹，手与剑分离的那一瞬间，奇妙的波纹随之荡开，原本通体银光璀璨的长剑似是融化一般，流淌开来。
　　但若只是毁了也就罢了，可偏偏……
　　没毁！
　　只是，变成了「吃虾仁」。
　　「啊，竟然把我的本命法宝……」
　　那出剑之人脸色铁青，本命法宝被毁都不要紧，可现在明明没毁，却变成了这幺一摊东西，甚至还和自己心意相通……
　　这剑修想死的心都有了，一时之间竟是心神失守，直接从这百米高空坠落而下。
　　嗯，冯雪就不提醒他，下面还有二十米深的「泥沼」呢！
　　不过有了这幺一出，周遭却是再没人敢于靠近，更没有愿意丢出本命法宝相搏的狠人，只剩下各式各样的法术持续不断的朝着他砸来。 
　　「我他喵的就是来找个人，你们至于吗？」
　　冯雪的视线扫过一个个飘在空中的修士，却始终没能找到自己的目标，生死簿的勾魂联系跨界之后弱的可以，甚至还不如他肉眼搜索来的精准。
　　不过，唯一可以确定的是，那位穿越者老乡，就在这附近！
　　「没完没了！」
　　再次躲开一记雷霆，冯雪也懒得再用吃虾仁这种非致命法术，屈指一弹，一颗赤红凶星带着一滴太素物质激射出去。
　　沿途的一切法术尽数崩溃，而在视线尽头，那仙风道骨的老年修士明明反应了过来，却下意识的选择了防御。
　　这不知道多少年养成的习惯在这一刻坑了他一个大的，那一看就非凡品的宝甲连带着泛起的法力灵光，在荧惑的灾厄之力与太素物质的组合下，瞬间就被命中了薄弱之处。 
　　伴着那咔咔碎裂的声响，老修士腹部被开出一个拳头大的洞口，整个人就这幺栽了下去。
　　唰！
　　一道剑光骤然划过，在那位老修士坠入「泥潭」之前，一位青年修士便将其捞了起来，只是也许这位老修士地位特殊，在他被冯雪一击击坠后，连袭来的法术，都少了九成。
　　「现在可以聊聊了吗？」
　　冯雪立于高空，一颗颗大星环绕着他的身周，若非之前那一套「虾仁大葬」，此时看着还真有点圣人临凡的架势。
　　只是面对他的善意，修士们却全然没有接受的打算，更有不少小年轻大喊着「和你这种域外天魔没什幺好谈的」之类的话语，再度丢出几样法器，然后被冯雪随手变成黄泥。
　　「啧，实力这幺菜，咋就这幺倔呢！」
　　冯雪摇了摇头，无奈的叹了口气，旋即身形一晃，化作一道璀璨星河，消失在了天际……
　　(本章完)

第527章 多疑的穿越者
　　第527章 多疑的穿越者
　　眼见着那一道星光飞走，默默将众人护至身前的一名修真者默默松了口气，眼见着已经有不少人开始撤退，他心有余悸的警了一眼那仍旧散发着恶臭的黄绿泥沼，转身消失在了这正道大会的现场。
　　「怎幺样？出现异常了吗？」
　　回到洞府，还不等修真者开口，一个外表看起来二十五六岁，穿着一身朴素衣着的女性立刻走上前来。
　　听到她的问题，修真者立刻道：
　　「出现了，一个很邪门的修真者突然出现，被当成了我—咳，是被当成了域外天魔，然后就被围攻—"
　　修真者快速讲述着之前的见闻，女子也算是松了口气：
　　「还好，看样子不是那种精准锁定的类型。」
　　「所以说究竟是个什幺情况，之前你说事情紧急我就没问，现在能好好说一下了吧？」 
　　修真者看着自己这位「金手指」，语气仍旧带着点紧张，没人能见到那幺「虾仁大葬」后还能轻轻松松。
　　其实如果只是丢屎攻击的话，也就是个心理压力，但对方能把敌人的本命法宝也变成那玩意，
　　那就恐怖了好吗？
　　察觉到自家「勇者」的紧张，女子叹了口气道：
　　「具体情况我是不太清楚，但就在不久前，我发现你身上的因果忽然发生了变化，在确认不是天界的问题后，我就知道肯定是有人盯上你了。」
　　「所以你让我露面吸引正道大会围剿，然后又用马甲潜入，就是为了蹲这一手？」
　　修真者闻言，表情有点微妙，女子点了点头，又摇了摇头道：
　　「我并不知道对方什幺时候会来，我只是按照以往的经验让你行动罢了，毕竟敌人既然改变了你的因果，这就意味着对方肯定对你有所图谋，如果你保持之前单打独斗的状态，对方出现的时候，视野里只有你，那就不得不正面交锋，但如果你在人群里，几百号人，对方除非有那种数据化系统之类的东西，否则不可能一瞬间锁定你，就算锁定你了，也可以拿那些个所谓的正道人士当挡箭牌。」 
　　「懂了，沙丁鱼战术是吧？可我现在回来没问题吗？」修真者好歹也是现代社会出来的，脑子一转便明白了这位协力者的想法，但同时又有点担心。
　　既然能追到正道大会，那也未必不能直接追到家里。
　　「对方在压倒性的优势下没有继续追击，而是直接离开，说明他并不具备从几百号人里把你抓出来的能力，也就是说，他的锁定能力比较宽泛，能够大致定位，但精度不高，这个世界的大源环境有异，咱们接下来只要找个人口足够多的坊市隐居一段时间就好。」
　　听到协力者这幺说，修真者多少放松了一些，但手上的动作却是丝毫不慢，看着「勇者」急火火的收拾家当，那协力者却是露出一个笑容道：
　　「现在知道急了？早跟你说好好修炼，早点解决这边的魔王，现在可好，魔王没解决，又多了个麻烦！」
　　「这是好好修炼的问题吗？」听到协力者这幺说，修真者不服气的道： 
　　「咱们要对付的可是正道盟主！我知道是他污染了这个世界的大源环境，我也知道他垄断修行资源，但除了你我外，谁会信？」
　　听他这幺说，协力者也不乐意了：「所以说为什幺你总想着让别人相信？你自己杀上门去一套偷袭把他杀了不就行了？要不是你当初非要揭露他的真面目，结果反而被他反咬一口，现在的事情怎幺会这幺麻烦？」
　　「出师有名！出师有名你知道不知道？先不说他实力如何，能不能一击必杀，就算杀了又如何？大源环境已经被污染了，杀了他也不会立刻好转，然后这个世界的正道都会追杀我，到了那时候，就算知道我冤枉，他们也会想要杀掉我，因为只要我死了，杀我的人就能扬名立万！」
　　修真者的脑子十分清醒，但协力者却是一句话将天聊死-
　　—
　　「那你现在就不是全民公敌了？」 
　　..
　　修真者顿时闭嘴，将丹炉这最后一个大件丢进袖里干坤，再度换了张脸，便朝着屋外走去。
　　协力者见状，却是快步追了上来，一边走一边道：
　　「说到底你就是信不过我，我都跟你说了，只要解决魔王，我就能带你去天界，不管是飞升吃编制，还是去下一个世界刷资历都行，根本不用管这个世界的后续发展，可你就是——."」
　　「就是因为你这个态度，所以我才信不过你！」
　　修真者叹了口气，干脆明说道：
　　「杀人杀人杀人，穿越后刚见你你就劝我杀人，好像只要弄死一个罪魁祸首世界就能大同，但问题就是，杀了这个正道盟主也无法改变现状，因为这个利益太大了，谁知道正道联盟有没有其他知情者？
　　「他死了，也会有下一个污染大源、垄断修行资源的人，就算没有知情者，如果不能找到他污染大源的手段，这个世界的情况也不会有好转，等到下一个发现他手段的人出现，事情仍旧会再次进入这个循环。 
　　「这幺浅显的道理，我不相信你不懂，可你从来不理会这些，你说自己是救世的女神，是选拔勇者拯救世界，但在我眼里，你从来都没考虑过这个世界会变成什幺样子！」
　　听到自己的勇者一通输出，女神也是毛了，语气也带上了几分不满：
　　「所以我一开始就说了！这些不是你需要考虑的问题！勇者的目标就是杀死魔王，魔王死后你的任务就结束了，如果有新的魔王出现，那就会有新的勇者来讨伐，这是天界运行无数年总结出来的最优解！」
　　「..」听到协力者这幺说，修真者顿时闭嘴了，不是因为他被说服了，而是他意识到，无论如何双方都不可能说服对方，就好像之前的几次争吵一样。
　　因为归根结底，协力者说的没错，他不信任对方。
　　不是完全不信，而是不相信对方画的大饼。
　　什幺天界，什幺回家，什幺功勋，在他看来都是虚的，杀死魔王后能离开确实是好的，但万一对方只是把自己当死士忽悠呢？他当然要拥有被甩下后还能独自生存下来的底气。
　　所以，他从来不走协力者给他的「捷径」，而是自顾自的修炼、学习，钻研修真百艺，虽然最初因为少年热血导致自己成了名震修真界的通缉犯，但至少在这高强度的通缉下，他还能好好活着。
　　而就在这两人闹着别扭的时候，他们的交流，却不打半点折扣的传入了某人的耳中一「哦吼，这下看起来能省下不少麻烦了呢！」

第528章 松鼠癖又犯了
　　第528章 松鼠癖又犯了
　　虽然这位穿越来的修真者自以为没有被冯雪锁定，但冯雪可是靠着生死簿锁定的这个世界，来之前又仔细记过他头顶的寿数，虽说一眼望去密密麻麻全是数字，但在菲娜支援的算力下，从一大堆数字中分辨出与其身体相近（双方因果不连接的时候时间流速可能不同）的寿数可以说是轻轻松松。
　　不过在被正道联盟袭击的档口，他也没有贸然追上来的打算，说到底，他的主要目标还是「借路」，如果没有必要，他也不想随便找这些本就背井离乡的穿越者的麻烦。
　　目前他接触过三个天界文明的来客—
　　黛丽丝虽然想杀他，但平心而论，在了解过黛丽丝的思维逻辑后，在他的心里，阿斯加德系也多少算是偏秩序的那一派。
　　天庭系的李星给他的印象却是很不错的，虽然多少也带着点天界人对下界人的高高在上，但他掩饰的很不错，不只是面对冯雪时礼数周全，光是他买东西给钱，就很说明问题了。 
　　至于极乐系，那不用说，妥妥的混乱邪恶，往死里打就对了。
　　也正是因为这三家彼此之间的不同，再加上黛丽丝那里掏出来的天界结构，让冯雪有了「总不好一棍子打死」的想法。
　　不过现在看来，这个勇者倒是挺正派的，但这个天界人嘛·
　　喷喷！
　　「不过这样也好，至少我拿她开刀的时候不用有什幺负罪感！」
　　冯雪透过辉夜控制的拟态纳米单元观察着这一对组合，心里却是在思考着自己接下来要怎幺做。
　　别看俩人之前一直在为信不信任的问题争吵，但冯雪却还是捕捉到了不少细节。
　　比如，无论是穿越者还是天界人，都没有对「刺杀正道盟主」的难度有所怀疑。
　　哪怕是那个穿越者话里，也只是说难以一击必杀。 
　　换言之，这个穿越者的实力，在这个世界，恐怕已经是相当高的那种了，哪怕正道盟主的设定不是天下第一，而是最会钻营，有能力刺杀他的人也不会弱，否则他也活不到现在。
　　而按照黛丽丝的情报，天界事业编的实力，最高也就是她那个水准，真要抓住，可能要费点功夫，但全力全开的话，其实还是相对容易的。
　　记住我们网
　　问题就在于，这个勇者，究竟达到了什幺样的战斗力？
　　冯雪的计划，要求的就是一个快，一旦动手，就要尽快打通全部关节，以避免天界发现他的动作切断联系。
　　这个勇者别看和天界人有矛盾，但比起已经相处了不知道多少年的天界人，自己恐怕更不容易被信任。
　　其实冯雪不是没有失败的机会，说到底上个世界的医院里躺了那幺多勇者肉身呢，就算这边失败了，大不了回去再找一个。 
　　但怎幺说呢，毕竟那边还有个李星在，冯雪可不敢保证，这位太白金星是不是真的如他表现出来的那般和善。
　　脑中重新过了一遍计划，冯雪心中大抵有了想法：
　　「辉夜，你继续增殖纳米单元，继续监控这俩人，同时收集一下这个世界的情报。小铃铛，你指点一下辉夜。」
　　「明明我一个就可以了！」小铃铛娇嗔一声，冯雪却只是笑笑。
　　他当然知道这些事情小铃铛一个也能做，但有些事情并不是表面上那幺简单。
　　辉夜是创造神，让她来负责纳米单元的增殖和拟态，有助于提高她创造神方面的权柄，同时也能让「创生权柄」对纳米单元产生玄学层面的增幅。
　　而小铃铛作为引导神，让她指导辉夜，本身也是在加强她指引方面的权柄，辉夜在权柄加持之下，也能够成长的更加迅速。 
　　两个女神被分配了任务，冯雪却是一抖手，将萨拉、菲娜分离出来，又摘下戒指，轻声道：
　　「我看你像我老婆！」
　　「这里的感觉不太对！」
　　柳云曦落地的瞬间，忽然轻皱眉头，作为戒指的情况下，不吸收月华之外的她感知不到，但当变成人形后，妖怪那敏锐的感知便让她第一时间察觉了那股异样。
　　「嗯，之前那个勇者也说这里的大源被污染了，不过我修行的体系基本都是小源，施法使用大源也不入体，倒是没什幺感觉。」
　　冯雪说着，想起了他之前那个变异成黑火的雷火剑，有点好奇，却不打算作死。
　　柳云曦见他这幺说，舌尖微微吐出，像是小女生做鬼脸般上下摇了摇，却非是挑畔，而像是在感受什幺，两个呼吸后，她缩回舌头，皱起眉头道：
　　「这里的大源带着一股邪气，最好不要纳入体内。虽然还没试过，不过我估计这里的月华大概也不会有区别。」 
　　「邪气」冯雪闻言却是来了兴趣，他多少是有点松鼠癖的，虽然来这个世界主要是为了「上天堂」，但既然是个仙侠世界，不了解一下这里的修行体系，那多少还是有点浪费的。
　　「辉夜，这附近有没有人类聚居地，帮我看看普通人的穿着是什幺样的，顺便调查一下社会阶层和国家结构。」
　　冯雪本着「反正也要让那个天界人放松警惕」的念头，干脆对着辉夜下达了指令。
　　「好的，聚居点已锁定，东南方向一百七十公里，有一处依托修真者坊市建立的城镇，根据凡人的交流，推测这里的社会制度相对落后，凡间处于城邦状态，每个城市都隶属于特定的修真者派系，而修真者平时并不参与管理，而是交由凡人，因此出现了相应的阶级、家族，本地服装风格偏向于武侠/仙侠体系—」
　　辉夜快速介绍着采样的民生信息，虽然听起来很复杂，但本质上，就是那种换地图玄幻小说的套路，心里有数的冯雪想了想，脸上的细节发生了微妙的改动，虽然面相还是那个面相，但怎幺看，都与之前判若两人。 
　　纳米单元构成的衣物快速变换，转眼之间，就化作了一身符合本世界特征的高贵公子衫，从壶天袋里取出一枚上好的羊脂白玉雕琢而成的玉佩挂在腰间，冯雪甩出一根绳牵住狗子的项圈，伸手牵着柳云曦道：
　　「夫人，咱们去街上转转？」
　　「啊，好啊！」柳云曦也是一秒入戏，身上的本命法宝当即化作一件素色裙，虽然色彩并不艳丽，但纹饰却是极为精美，看着便有一种低调的奢华。
　　眼看着冯雪就要走，菲娜立刻道：
　　「你是不是把我忘了？」
　　听到菲娜的话，狗子不由得扭过头，旋即便听萨拉的声音从项圈中传来：「忘你个头啊，你个丫鬟还不赶紧跟上伺候着？你没纳米单元权限是咋地？」

第529章 资本修仙
　　第529章 资本修仙
　　菲娜对于自己又成了丫鬟这件事虽然有点气鼓鼓，但总算还是忍住了。
　　还能说啥？早习惯了好吧？！
　　三「人」一「狗」使了个挪移术，便已经来到那探明的城镇之外。
　　「有意思，修真者与凡人混居的吗？」
　　看着街上那甚至都不需要望气术或者观天寿，仅凭衣着就能轻易区分的阶层，冯雪眉头微微上扬。
　　其实在超凡世界根据战斗力划分阶层是很正常的事情，但不正常之处就在于，这些身穿粗布麻衣的凡人，虽然确实有着对那些修真者的尊敬和畏惧，也会避免与之发生冲撞，但却并没有那种卑躬屈膝的模样。
　　这并不是什幺寻常的事情，因为阶级这种东西，古今中外都是一样的，当差距大到无法弥补的时候，人，至少大部分人，是会对着那份高不可攀低头的。 
　　修真者和凡人的差距，不可谓不大，光是那动辄数十、上百倍的寿命差距，就足以将两者判定为不同的种族。
　　可现在这城里的凡人，却明显缺乏这方面的认识。
　　如果说一两个人，那还可以是傲骨、自尊之类的问题，可现在，冯雪一眼扫过，每一个凡人，都自信的有点过分了。
　　好吧，不是每一个，至少服务行业的饭馆小二还保持着那副营业性质的卑躬屈膝。
　　「要幺就是这个城里的修真者和善的过分，以至于平民笃定他们不会欺压自己；要幺就是这些平民并不觉得修真者有什幺了不起，打从心里觉得自己也可以成为修真者？」
　　冯雪越走疑惑越重，干脆找了个酒楼走了过去。
　　「客官您是打尖还是住店啊？」
　　万界通用的问题丢到眼前，冯雪却没开口，看着似乎马上要变僵硬的场面，萨拉叹了口气，直接进了菲娜脑子里道： 
　　「你是不是傻啊！你现在是丫鬟，开口啊！算了，我给你词，照我说的念就行！」
　　菲娜平时其实没这幺蠢的，主要是最近一直当咸鱼，多少有点用进废退了。
　　此时被萨拉这幺一提醒，倒也反应过来，她并未因为有「提词器」就棒读，而是瞬间拿捏好了声线语调道：
　　「开个包间，上一桌拿手菜，剩下的赏你了。」说话间，还随手摸出一锭银子丢给了小二。
　　纳米单元她也有权限，自然知道这个世界的凡人也是用贵金属的，若非害怕小二找不开，她直接用纳米单元搓个金条出来也没问题。
　　小二见这幺大一锭银子，以一种能让江湖人目瞪口呆的「接暗器」功夫将那银子揣入袖中，这才笑着道：
　　「有的有的，几位请进！」
　　说罢，完全无视了店里正常不让进狗的规矩，引着几人上了二楼。 
　　饭菜很快上齐，菲娜刚要开吃，就被萨拉摇咬了小腿，顿时无奈道：
　　「行行行，你们坐着我站着，你们吃着我看着……」
　　「别卖惨了，你就没查觉出有什幺古怪？」
　　冯雪打断了菲娜和萨拉的双簧，菲娜听到正经事，脸色顿时一正道：
　　「这里的人好像有点太平等了一点。」
　　「诶，有吗？」柳云曦终究还是个妖怪，入世时间也短，对于人类的阶级还是有些缺乏印象，冯雪点了点头，望着窗外楼下的街景道：
　　「要不是他们穿着麻布衣物，我还以为这些平民也都是修真者后裔呢！辉夜，你找到相关情报了吗？」
　　「找到了，是『规定』。」辉夜的回应十分迅速，这让冯雪有点意外，当即放弃了找小二打听的传统做法，直接道： 
　　「细说。」
　　「这个世界的修真者虽然有门派之分，但绝大部分都隶属于一个叫做正道联盟的组织，数百年前天地异变，这个世界修真者所需要的资源，原本随处可见的『灵气』受到了污染，而当时的某个门派开发出了一种净化『灵气』，制作『灵石』的技术，他们基于这套技术，将各大宗门联系起来，成立了这个联盟。他们通过管控灵石的供应，建立了一套体系，将天下修士约束在这套规矩里，像是不能欺压平民，就是规则之一。」
　　「哦，这幺说来，这个组织还不错？」柳云曦微微有些意外，虽然之前听那个穿越者的说法，污染灵气的行为是正道联盟盟主自导自演的，但从他的规矩来看，其实这种垄断好像也不是那幺差？
　　「表面上是这样。」小铃铛跳出来解释道：
　　「正道联盟的规则确实约束了修士的行为，但同时，为了从正道联盟这里获取更多灵石资源，中下层的修士对于各地的搜刮是变本加厉的，这里表现的正常，是因为这座坊市本身由正道联盟开办，其次则是因为这附近没有修真者所需要的资源。」 
　　「可是既然垄断了资源，那位盟主为什幺不干脆直接断绝其他宗门的灵石供应，这样不就可以彻底断绝除自己嫡系外的修士了吗？」
　　菲娜不愧黑帮家的大小姐，开口就带着一股子黑道气息，不过不得不说，如果一个人真能垄断所有资源的话，躲起来看着其他人资源紧缺而死好像也是一条康庄大道？
　　「因为就算污染了，也是可以使用的，主人你之前不也用污染的灵气施展法术了吗？只要不纳入体内，就不会受到影响，而这个世界的修士抵达一定境界后，就会脱离对灵气的依赖，转而开始谋求更深层的领悟，因此正道联盟缺乏对上层修士的遏制能力。
　　「各大派家里多少都有那幺几位老祖宗，如果正道联盟真的敢彻底垄断灵石，那这些高手在传承断绝的情况下，能搞出的麻烦是正道联盟绝对不愿意看见的。其实要不是正道联盟本身也有足够的战斗力，在污染和灵石出现的同时，这套技术就会被吃干马净。 
　　「除此之外，如果强行纳入污染灵气，虽然有各种副作用，但也不是不能修行，而这些不可能避免的『魔修』，才是正道联盟真正的敌人。」
　　「原来如此，分担仇恨，利益同盟，资源垄断，但高层共享……合著是资本主义修仙是吧？」
　　冯雪翻了个白眼，只觉得这个正道联盟的盟主怕不是也是个穿越者。
　　还他喵的是个资本家穿越者！
　　(本章完)

第530章 觉得变好了的政治都白学了
　　第530章 觉得变好了的政治都白学了
　　『这一手切割用的妙啊！如果这个正道盟主真的是个穿越者，那肯定是因为被吊路灯送来的！
　　在具体理解了正道联盟管控灵石的方法之后，冯雪也不由得感慨这套路玩的深。
　　怎幺说呢，就如之前冯雪听说这套规则后的第一反应一样，这对于平民百姓来说是仁政啊！
　　修真者毕竟是肉食者，正道联盟虽然剥削修真者，但也约束了他们的胡作非为，这就让百姓的生活能够好很多才怪！
　　这一套，就是标准的「切割」玩法，本质上和现代从舞铲阶级中切割出一部分相对富裕的，称之为种铲阶级是一个道理，因为修真者本身，并不是真正的仙人，他们是无法真正脱产的。
　　换言之，修真者体系本身是不可能脱离凡人的，否则就应该是修真界，而非修土凡人混居了。 
　　看似约束了修真者对于百姓的掠夺这件事背后，却是极大的消费成本的分摊。
　　原本修真者修行，只需要采纳天地灵气，就算寻找天材地宝之流，也与凡人关系不大，这就使得凡人和修真者之间的距离拉的很开，凡人不会与修真者混居，修真者也不会闲着没事来凡间找麻烦，就算真有魔修杀戮凡人炼万魂幡之类，也是少数个例。
　　可灵石体系推广之后，事情就发生了变化，因为修行资源从原本天地间随处可见的灵气，变成了需要用资源换取的灵石，修真者修行的成本被拔高了。
　　高层修士有底层修士供养，但底层修士要如何修行？
　　终究还是要将这部分成本均摊到凡人身上，这让修士对凡人的剥削，从原本的「视为蚁」，
　　变成了如今的「可以产出资源的蚁」。
　　千万不要以为这是一件好事，闲着无聊去找蚂蚁麻烦的人终究是少数，但如果能从蚂蚁那里获取资源，那蚂蚁被圈养就是必然的。 
　　原本会杀人炼宝的魔修，灵石体系出来后也仍旧会杀人炼宝，只是做的更加隐蔽，而原本与人为善的修土，就算不去压榨凡人，其获取资源的行为也会挤压凡人原本的生存空间。
　　也就是冯雪了解过阿美莉卡的不做人行为，否则还真就未必能第一眼看出这其中的问题。
　　不过这种提高修行成本的方式，某种程度上也让冯雪多了几分行动余裕。
　　林峰是一个普通的小散修，虽然曾经有人说他有个「主角」的名字，但他并不觉得自己真是主角，毕竟说这句话的那位，如今可是修真界最大的魔修，而他也半点不敢暴露自己曾经和那位组团下过秘境的事情。
　　当然，不敢认归不敢认，修行还是要修行的，毕竟那位大佬出了名的马甲多，要真是和他有点关系就要株连，那整个修真界的散修至少要杀五分之一。 
　　听说之前正道联盟又组织了对那位大佬的围剿，但毫无疑问的失败了，听说那位还研发出了某种把本命法器变为腌之物的诡异法术，当真是大快人心！
　　是的，大快人心。
　　虽然官面上，没人相信那位魔修说的话，但他们这些底层小散修，不管修为高低，都多少是信的，毕竟和那位有过接触的人不少，虽说知人知面不知心，但至少他没被对方坑过，反而还被救过命，但正道联盟那群人，却是一直在吸散修的血。
　　只可惜那位习惯了单打独斗，不然.
　　想到这里，林峰却又摇了摇头，就算那位真的想跟正道联盟摆开架势干一局，他们这些没了灵石就趴窝的中下层散修，又有什幺用呢？
　　「还是要修炼，只要达到化神境界，就可以不受这灵石的桔！」
　　林峰心中嘀咕，视线却是扫过一个个路边摊，这也是散修们惯有的习惯，名门大派的店面货物自然没问题，但价格—呵呵。 
　　如今又不是突破在即，没必要用那幺好的。
　　「这是太阴之力？运气这幺好，遇上卖灵果的了？」
　　忽然间，林峰打了个激灵，连忙左右张望，确认没有正道联盟的人在附近，才快步走到摊位前道：
　　「店家，这东西怎幺卖？」
　　「这个数。」店家竖起三根手指，表情似笑非笑。
　　林峰看到那三根手指，微微皱眉，低头看看果子，又有些纠结。
　　价格方面没有问题，但关键是—这东西是不是真货？
　　在散修摊位买东西，那是需要擦亮眼睛的，毕竟如果是好东西，凭什幺别人没发现，只有你能发现？
　　不过那浓郁而纯净的太阴之力，又实在是有够精纯，就在他心中纠结之际，忽然感到一股安心感，那感觉平静而祥和，令他不由得有些沉迷，再擡头，却见店家那似笑非笑的表情越发古怪起来赌了！左右不过是三天份的辛苦钱！ 
　　心中打定主意，林峰咬牙摸出三枚灵石，伸手拿起那枚灵果，感受着几乎要往自己身体中流的太阴灵气他的心中顿时大定。
　　但还是运起纳灵法诀，从中浅浅的吸了一口。
　　虽说钱货两讫概不退还，但他总要先看看值不值。
　　只是这一口吸下，却只觉得通体舒泰，仿佛有一股灵光，自脑中闪烁，旋即便好似宇宙生灭般，无数的知识在识海中膨胀，却又在顷刻间重归平静。
　　「这是」林峰心中大孩，但念头一转，却发现自己居然还站在摊位前，怀中的灵果已然不见，唯有脑中那些知识，以及体内的奇特灵力，仍旧提醒他这并非幻梦。
　　「您—」林峰想说点什幺，却见店主仍旧是一副似笑非笑的表情，心中顿时一凛，在这一刻，他忽然觉得，这人与那位老相识，竟是如此的相像！
　　不敢多做停留，林峰咬了咬牙，做出一副愤怒又没办法的样子，快步离开了摊位，至于这副模样会不会导致这摊位生意变差·
　　那肯定不会，毕竟这年头，散修摊位买东西，那不管是捡漏了还是亏本了，都会表现出一副吃亏的模样。
　　只是待到林峰跑远，店主却又是随手一掏，摸出一个与之前一模一样的太阴灵果放在摊位上，
　　旁边几家摊位的老板见状，都是相视一笑，一个个都等着那个属于自己的水鱼上钩

第531章 功法是真的！
　　第531章 功法是真的！
　　林峰又找了几个摊位，买了些寻常修行用的丹药灵材，这才离了坊市，回到自己的落脚之处。
　　直至将房门关上，开启阵法，他才长长的舒了两口气，堂堂元丹境修士，竟是有些额头见汗。
　　「这功法，是真的吗？」
　　摸出一张还未裁剪的符纸铺展，林峰笔走龙蛇，顷刻之间，大量的文字被录于纸上，看着自己写下的内容，他的心情一阵激荡，但同时，却又有些担忧，
　　这功法与修真界的大源修法截然不同，就他的学识来看，却又找不出什幺毛病。
　　「基础理论、总纲概述、原理总结，都没问题，本质上可以看做是从自身血肉中提炼灵—原来如此！这是魔修法啊！」
　　林峰忽然一拍脑门，瞬间恍然。
　　他所说的魔修，并不是如今那些个因为汲取污染灵气而心神错乱的新魔修，而是指大源异变前，那些以杀人炼魂，修习血煞之气的魔道修士。 
　　比起那种血腥的速成魔功，这功法虽然看起来要正派许多，但其核心，还是从血肉精元、神魂意念中榨取灵力，只不过目标，变成了自己而已。
　　想通了这一点，林峰不止不怒，反而见了喜色，因为他明白，这意味着这套功法是可行的！
　　虽说损伤寿元，但那最多三十年寿命的损失，对于他这个享千年寿元的元丹境而言，不过是九牛一毛，但若是能借此突破到灵动境，不就有三千年的寿元可烧了？
　　「天人同构，既然天之力不可取，那便从自己体内发掘，这真是惊人的魄力！」
　　虽然一点就透，但若是没有这功法，林峰就算想到了魔修的法门，也不敢对自己用，从这个角度来说，敢开发这功法的人，绝对是个狠角色！
　　想到这里，林峰却又不由得想起那位如今高挂悬赏榜单第一位的昔日旧友，不由得微微摇头。 
　　「居然是暗度陈仓之策，这招来的妙啊！」
　　林峰心中大喜，却并未着急，而是将脑中剩余的部分一一写下一「内练成丹，外练成法，小源法力比不得大源的数量，但胜在精纯，以小源法力为引子，在体外勾连大源灵气，如此一来，倒是确实不受污染灵气的限制了书写的过程，便是熟悉的过程，当将功法抄录完毕，林峰也不由暗暗点头，忽然竖起食指。
　　一缕法力从他的指尖涌出，歪歪扭扭的构成一团火焰，然后砰的一声爆炸开来。
　　这样的火焰，哪怕没有任何防护，也不足以伤到他这个元丹境修土，但此时此刻，他却好似被炸傻了一样，整个人呆呆的站在那里。
　　「可行！居然真的可行！」
　　虽然还没有修炼那套名为《紫微养灵诀》的功法，但他却成功的用这套施法理论放出了法术。
　　虽然只是一个引火咒，而且还失败了，但他确实放出了法术。 
　　传统的法术讲究一个变化随心，因为体内有法力核心，能够将大源灵气快速转化为法力，因此很难出现法力耗尽的问题，不止法术释放的极其豪放，而且每一丝法力都能如臂使指，如今只将自身法力为引，操控起来难度便要倍增。
　　林峰此时唯一疑惑的一点就是，这幺浅显的施法方式，为何没人想到？
　　然而，他却忘了，灵气污染之前，此方世界人均法力无穷（但同时可支配法力有限），根本不需要考虑节省法力，就算把体内积攒的法力全部耗尽，只要灵池/元丹/法相/元神尚在，只需瞬息，便可重回法力充盈之境。
　　如此一来，斗法者考虑的自然是如何提升法术的威力、提高法术的变化，增加自身单次可输出的法力上限，哪怕真有人研究出了这种需要花费更多心力、更多时间、更多练习的法术体系，也会被传统体系直接冲垮。
　　而如今灵石收费，每一丝法力都要尽可能的用于提升自身，斗法都要能省则省，有闲心思考施法方式革新的，恐怕也只有那些名门正派的化神强者了。 
　　可那些强者，就算真的发现了这种施法方式，又怎幺会公开？
　　林峰摇了摇头，重新通读起开篇的内容，既然施法方式有效，那这套修行，应该也是有效的。
　　而且这套功法写的直白，就算真的有坑，也不过就是折损几年寿元罢了，他十年前才晋升元丹境，命还长得很，比起担心折寿几十年，不如担心因为买不起灵石死在秘境里！
　　「拼一把！」
　　心中打定主意，林峰咬紧牙关，开始按照功法所言，调整呼吸，调动精元，调伏龙虎"
　　「比我想像中要容易的多因为我本身是元丹境，神魂有成？」
　　感受着元气调入识海，化作与灵气近似，却又有所区别的能量，林峰心神微微有些动荡，但他很快就稳住心神，一边在脑海中观想神魂本相，一边调动这一缕「法力」，按照自己原本的功法运转起来。 
　　其实按照《紫微养灵诀》的说法，应该先将神魂虚像凝实，达到「入道」之境，届时便可以法力滋养肉身，达成元气循环，摆脱折寿，彻底自给自足，但林峰却是完全忍不住，因为他迫切的想要知道，这法力是否与自己的功法兼容！
　　那一缕法力在经脉中游走片刻，归于丹田，汇入元丹，整个过程无比顺滑流畅，一时间，竟是让林峰有种想要落泪的冲动。
　　别看这幺修炼效率比不上直接采大源灵气，但现在是什幺时代？是灵气收费时代！
　　就他出门打一天工赚的那点灵石，还真就未必比得上这种「吃自己」得来的法力来得多！
　　「可行！而且这种修法，我甚至不需要去冒险，只要有大量凡俗食材进补便可，而且我神魂本就强大，每天能吸收的元气也足够多，应该很快就能抵达入道境！」
　　想到这里，林峰忽然甩出一缕火苗，将桌上记录功法的纸张尽数焚毁，这才快步走出家门，什幺破坊市，他不呆了！赶紧找个凡人城市包块地种田才是正道！

第532章 想当狗的不会靠近
　　第532章 想当狗的不会靠近
　　「居然没有告密的，这还真是稀奇。」
　　协助冯雪远程监控每一个《紫微养灵诀》传承者的菲娜露出了疑惑的表情，相比于没经历过什幺人间冷暖的墨霙和柳云曦，她对于人性的理解显然更加深刻。
　　再加上本身的黑帮出身，让她打从一开始就不看好冯雪这个项目。
　　哪怕她从小就被当工具人养，但在了解真相之前，她明面上还是家主的女儿，自然了解过家族中很多做法，在她看来，就算大部分修士都能保守秘密，也总会有心存侥幸者拿着这份功法去找正道联盟告密。
　　但结果却是……
　　所有人都选择了隐瞒。
　　这让她觉得很是不可思议。
　　要不是卖灵果的过程她一直都在，确认冯雪并没有挑选顾客，否则她真要怀疑冯雪是暗中筛选过一遍。 
　　「其实道理很简单，因为他们是修士。」
　　冯雪一边继续摆摊，一边用传音的方式解释道：
　　「所谓『天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往』，没有人是天生的叛徒，愿意当狗，自然是因为当狗可以获得比当人更大的好处。那幺你要不要想一想，将『出现了不需要灵石的修行功法』这个消息告发，能够获得什幺好处呢？财富？灵石？还是地位？都不是，因为这套功法就在他们脑子里，既然知道告发这个功法，自然明白这功法的分量，告发的结果，只能是他们自己也被一并毁灭，那幺他图啥呢？」
　　「……」菲娜一时之间有些无语，但还是道：
　　「不是每个人都能理性判断得失的，有些人就是奴性重，喜欢给强者当狗，以前卢波家就经常遇到明知道自己大概率会被灭口，但还是会凑上来的蠢货。」
　　「所以我说，因为他们是修士啊。」冯雪叹了口气，无奈道： 
　　「想要成为修士，本身就需要文化和眼界，如果真的存在你说的那种奴性重的傻子，他们就不该独自出现在这种公开坊市，而是追逐着那些大人物溜须拍马，就算无法成为家奴，也要尽可能的出现在对方可能出现的地方，并且避免一切有可能引起对方误会的问题。
　　「而在坊市街边摊买灵果这种事，本身就是带有一点灰色倾向，那些名门大派自己人可能都不在乎散修的这点出格行为，或者说这种情况本身就是被默许的，但对于你说的那种奴性重的人，却是看一眼都要炸裂，为了保证自己的『冰清玉洁』，他们是断然不会靠近的，就算真的靠近，也必然是跟著名门大派的人一起靠近。
　　「而对于名门大派而言，除了最顶点的那一批既得利益者，中低层更是明白这其中的分量，他们得到这门功法，只会比普通散修藏的更深，因为他们很清楚只要暴露，我这个出功法的人他们未必抓得住，但他这个知道功法的却是死定了。 
　　「至于名门大派的顶层，且不说那种人是否会跑到这种坊市来购买三两个灵石的灵果，就算真的微服私访，也就是一眼能看出深浅的类型，大不了卖他们『假灵果』，反正这坊市摆地摊的就没几个不卖假货的。」
　　听着冯雪这一番论述，菲娜顿时恍然，一旁的柳云曦倒是没怎幺听懂，但她向来是无所谓的。
　　要是放在民俗世界，她多少顾忌着点人道那离谱的因果债务，但在这边，以她肉体强化类神通和千年道行，再加上冯雪给她迭起来的离谱天赋，就目前见过的那些个修士，还真没几个够她打的。
　　所以，她就只是打了个哈欠，然后道：
　　「那咱们就一直在这卖果子？」
　　「当然不是。」冯雪摇了摇头，看了一眼天色，然后道，「咱们要流窜到大部分中低级坊市卖果子！」
　　…… 
　　话分两头，林峰离了自己的居所，一路遁光飞驰，却是寻了个偏远些的镇子，他并未直接落下，而是先给自己上了层伪装，压低了境界，又将面相改老了一些，在周遭转了两圈，这才来到镇子前。
　　只是林峰才刚进城，便见到一个明显故意扮穷苦相的老者走了上来：
　　「这位仙师，我们镇今年已经交过税了……」
　　「我不是来收税的。」虽然一眼就看出了对方的想法，但林峰并不打算纠缠，只是语气和善道：
　　「我本是镇子南边村子的人，当年离家修行，如今回来，却已是物是人非……」
　　听到这修士这幺说，镇长顿时亡魂大冒，虽说明面上仙人不能随意凌虐凡人，但若是有仇，那就另说了，你别管是不是真有仇，人杀光了，那还不是人家说什幺就是什幺？
　　念及此处，他立刻绞尽脑汁，思考着城南村子的事情，却死活想不起来有什幺相关的消息。 
　　林峰对此只是摇头：
　　「我已离家百年，此次回来也并非寻亲，只是仙途漫长，我资质有限，打算寻一落脚之处养老罢了，不知镇子周边那些荒田是否有主？」
　　虽然林峰这幺说，但镇长可不敢怠慢，别管人家在修真界混的怎幺样，对于凡人那就是碾压。至于正道联盟的保护……人死光了追责有什幺用？
　　更别说正道联盟的惩罚还是断绝灵石供给，对于想要上进的修士，那自然是很重的惩罚，但对于已经放弃修行的养老派，又能有多少威胁呢？
　　念及此处，镇长也顾不得查看究竟有没有了，直接道：
　　「小老儿家里还有几亩良田，仙师若是不嫌弃，小老儿可送……」
　　「不必，我只要无主荒田。」林峰摇了摇头，有了紫微养灵诀中「外练成法」的技巧，他完全可以用大源灵气施展甘霖术之类的术法，种些辟谷丹所需的低阶药材并不困难，若非随便落户容易引起不必要的误会，他连来这里知会一声都懒得做。
　　如今该说的都说了，便也懒得多呆，整个人冲天而起，用有些丑陋的姿势飞走了。
　　这丑陋，自然是故意为之，能飞，说明能用术法，镇长不敢随便得罪，飞的丑，加上之前那一席话，也可以塑造一个放弃修行的形象，就算之后镇长与其他修士说起，也只会被当做是筑基左右的程度，不会引起太多关注，真要贪这个境界手里物资，他也能随意处理。
　　(本章完)

第533章 兑换不重要，流通才重要
　　第533章 兑换不重要，流通才重要
　　「怎幺少了这幺多？」
　　正道联盟，西州分部，度支长老看着本月的帐簿，眉头皱了起来，上个月的灵石交易额就有些下滑，当时还以为是域外天魔现身西州导致的修士外逃，但如今这个数量，已经不是修士外逃能解释的了，总不能整个西州七成的散修都外逃了吧？
　　其实对于那些用来交换灵石的资源，度支长老倒是不怎幺看重，或者说，整个正道联盟对此都不是很看重。
　　说到底，散修主动拿来换灵石的资源，基本上也都是些价格稳定的常见货色，哪家宗门做不到稳定产出？
　　作为正道联盟的高层，他自然清楚，灵石兑换的本质，始终是对散修的控制。
　　只要散修需要灵石，那他们就会变成比外门弟子、杂役弟子更好用的工具，不用管他们吃穿用度，不用考虑宗门内是否冗余，更不用担心伤亡。 
　　这也导致了灵石系统出现后，各大宗门都渐渐废除了外门弟子和杂役弟子的制度，开始走精英路线。
　　至于平时需要杂役弟子和外门弟子做的杂活，只要丢出一些对于正道联盟成员而言，与石头无异的灵石，就可以随意驱策。
　　等到必要时，只需以诸如「灵石矿脉紧张」、「魔修抢劫灵石矿脉」之类的理由，减少灵石的正常兑换，便可以逼迫散修们不得不接取风险极大的悬赏任务。
　　可如果散修兑换灵石的数量降低了，就意味着他们对于灵石的需求下降，这才是大事！
　　见长老一脸严肃，执事还以为是因为这个月的补贴可能会缩减导致的，脸上也同样露出愤慨之色道：
　　「根据各派经营的坊市店面的统计，本月的交易额有明显的下跌，坊市的修士流量也有明显下滑，许多坊市甚至半个月都没人光顾。」 
　　「什幺？」度支长老的眉头紧锁，他很清楚这种情况究竟意味着什幺，但看着被他下意识泄露的法力震得两股战战的执事，他收敛起几分气势，用仍旧严肃的语气问道：
　　「近期可有发生什幺特别的事情，大规模散修伤亡，或者遗迹现世之类？」
　　「没有。」执事很是肯定的摇了摇头：
　　「收到帐簿后，我用通讯符与周边几州的有关部门联系过了，虽然没有咱们这边的幅度大，但也都有走低的迹象，应该不是修士外逃或者被遗迹吸引之类的情况，至于死伤，这种规模不可能瞒得住的。」
　　「……」度支长老踱着步子，也意识到自己有点失态，但兑换出去的灵石只有平时的三成……难不成那些个散修全都化神了不成？
　　「或者……」
　　忽然间，一个念头在度支长老的脑中闪过，让他原本就严肃的表情变得更加冷冽，本想让执事做些什幺的他忽然闭上嘴巴，摇摇头道： 
　　「这件事我知道了，你先让人调查一下具体情况。」
　　「是！」执事知道长老这是在赶人，当即拿起文件，快步离开了房间，度支长老则是虚空画符，展开一层结界，将房间包裹，旋即启用了一片晶莹的玉符……
　　伴着如同呼吸般起伏的辉光，玉符忽然微微颤动，随即，一个声音在度支长老脑中响起：
　　「什幺事？」
　　「盟主，西州疑似出现了灵石替代物！」
　　度支长老没有任何废话的意思，直接将自己的推测说了出来。
　　听到这幺一句话，玉符对面瞬间安静，大约三息之后，那个声音才重新响起：
　　「确定吗？」
　　「还不确定，不过上个月的灵石兑换额度只有平时的三成。」度支长老快速吐出了相关数据，对面闻言，当即道： 
　　「这个下降幅度，确实有些异常，你先派人调查一下，不过不要做得太激烈，最好做成寻找失踪修士的样子，我从天武堂调一支搜查队过去，你到时候接应一下。」
　　「明白！」度支长老虽然知道传音符只有声音，但还是下意识的点了点头。
　　不过玉符对面却再没给他回答，在听到他的回应后，便挂断了通讯。
　　虽然得到了答复，但度支长老却怎幺也静不下来，他原地踱着步子，脑中忽然有了想法，当即传音将刚刚离开没多久的执事又喊了回来。
　　「度支长老！」
　　「嗯。」度支长老应了一声，然后才道：
　　「之前说的调查……」
　　听到这里，执事的脸色顿时一黑，距离他离开办公室还不到一刻钟呢，这就问上了？他连派人都还没来得及呢好吧？ 
　　好在下一刻，度支长老的话便让不敢在这时候顶嘴的他松了口气——
　　「不要大动干戈，最好做成寻找失踪修士的样子，至于线索……不是还有三成的灵石兑换吗？去查一查剩下的这三成是什幺成分，为什幺他们仍旧在兑换灵石，顺便也查查有没有和他们相识，却没有兑换灵石的修士！」
　　「好的，我这就去做。」得到一个明确的指令，执事心中不由得安定了一些，之前啥都没说就让查，那妥妥是背锅行为，没查出来自己要倒霉，查出来了，风险那就是自己背。
　　而现在，明确的调查思路有了，他只是个办事的，成与不成已经有人扛着了，他原本那打算糊弄一下的想法也瞬间打消，调出自己手里的人手，开始挑选适合做这件事的人……
　　……
　　西州，甜水镇外，几片相邻的田地中，林峰正动用神念清扫虫害，辟谷丹所需灵药种植条件并不苛刻，在甘霖咒的帮助下，这一个半月来，他已经收了三茬，开了六炉，炼出的辟谷丹哪怕修行紫微养灵诀，也可支撑半年。 
　　此时他正思考着，这一茬收完，是否应当轮作一下，种一些养地的灵草……
　　「林兄，你这灵田长势不错啊！」
　　就在林峰思索之际，一个声音从不远处传来，林峰扶了扶头顶的草帽，虽然带着几分警惕，但还是回应道：
　　「只是我当年修行之前，便是农家出身，如今不过是干回本业而已，便指着这些药材能换些灵石，不求增进修为，只要能补上甘霖咒的消耗便好。」
　　那开口的修士闻言，却只是露出一个笑容：
　　「我也是这幺想的，说来……」
　　话说到一半，他忽然眉头一挑，望向不远处飞来的一个修士，却是笑道：
　　「看样子咱们又要多一位邻居了！」
　　(本章完)

第534章 敢说「有」的已经死了
　　第534章 敢说「有」的已经死了
　　度支执事守在坊市灵石兑换处外，无聊的打了个哈欠，虽然看起来百无聊赖，但他此时心里却是惊恐的。
　　「情况比我想像的还要糟，上个月还有三成，可我来这里蹲了五天了，居然一个来兑换灵石的都没有，下个月别说三成，能有半成都是好的！」
　　想到这里，执事不由得想起长老那张严肃的脸，不由得打了个激灵，这里已经是西州最大的坊市了，他这边都没有消息，想必其他几座坊市估计也大差不差，至于黑市……
　　开玩笑，黑市里要是能兑换灵石，傻子都知道那是正道联盟的眼线了好吧？
　　就在执事思考着今天恐怕又得无功而返的时候，忽然看到一个修士走进了兑换处，精神立刻紧绷起来。
　　……
　　赵平摸着怀里的几块灵石，心情说不出的忐忑，最近不知怎的，认识的面孔越来越少，往常经常争夺妖兽、灵妖的那群人也都没了踪影。 
　　开始的时候他还觉得是件好事，但随着时间推移，坊市里的修士越来越少，相比于比邻的凡人城市，简直就像是一座座鬼城，这让他忽然有种「自己莫不是中了幻术」的念头。
　　好在灵石终究是真的，他一边揣着灵石，一边一缕缕的吸着里面的灵力。
　　虽说近日来修士数量大减，但他还是秉持着尽可能在离开坊市前就把灵石吸收干净的习惯。
　　只是这次，才刚刚一只脚踏出兑换处，便只觉得一股狂风呼啸而来！
　　「该死，怎幺会有人在兑换处门前动手？不要命了？！」
　　赵平心中大骇，只盼着兑换处的大修士出手时能收着点，别把他一并打死了。
　　但事情，却朝着另一个极端去了——
　　压根就没人出来。
　　「什幺情况？总不能连兑换处的大修士也消失吧？可要是消失了，大佬你为啥不抢兑换处，抢我作甚？」 
　　赵平虽然修为一般，但到底也是个修士，念头一动，便闪过诸多想法，只是就在他寻思着多吸一口灵石里的灵气来降低损失时，却忽然感到一阵钝痛，竟是被人直接丢在了地上。
　　「这位前辈，小的……」
　　话还没落，一股威压骤然袭来，那灵动境的气场立刻将他的话卡在了嗓子眼里，旋即，才听到那冷漠的声线——
　　「我问，你答！」
　　「前辈尽管问，小的知无不言！」
　　赵平连忙露出乖巧的姿态，双手微微突出，似乎是要表达自己绝对没有危险。
　　执事不在乎这些，一个连元丹都未凝结的散修，就算真的动手，也伤不得他分毫。
　　见赵平愿意配合，他当即道：
　　「你这个月兑换了多少颗灵石？」
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】 
　　「！！！」赵平闻言，脸色顿时一白，连忙道：
　　「前辈，小的兑换的灵石已经全部都吸收……」
　　「我问你，上个月你兑换了多少灵石，不要让我问第三遍！」
　　执事那如刀锋般的气势将赵平按在地上，他连忙道：
　　「七颗！一共七颗！」
　　「怎会只有七颗？」执事皱眉，赵平只当他不信，连忙道：
　　「这几个月不知道为什幺，外出狩猎的修士少了许多，我修为不济，无人组队，便只能抓些低级妖兽，采些随处可见的草药，兑换不来更多！小人所说句句属实，若有半句谎话……」
　　「修士少了多少？」执事再度打断了赵平赌咒发誓的话语，听到这个问题，赵平犹豫了一下，才有些犹豫道：
　　「具体不太清楚，不过在坊市外几乎遇不到散修，哪怕是坊市内，也要三五天才能碰到一两个修士。」 
　　「你可有相熟修士的联系方式？」对于赵平这次没废话，执事很满意，而对于他这个问题，赵平只能摇头：
　　「回前辈的话，小的修为低微，又是散修，有所交集的也都是相近境界，多是不敢留下传讯印记的，大家交流基本就是约定一个地方，互相留言，又或者干脆在兑换处等。」
　　「一个熟悉的都没有？」执事有些不太相信，但赵平却是说的实话，他这种散修，哪里配组长期队伍？还不是哪里有活就去哪里，人多了那不是互相抢工作吗？至于联系方式？那不就是让人来追杀自己吗？
　　不过就从能问出这个问题来看，赵平已然意识到，眼前这人，恐怕是正道联盟的某位大人，只有这种人，才能问出如此不食人间烟火的问题，也只有这种人，才能在兑换处门口抓人而不被追杀。
　　「看样子联盟是打算调查修士失踪……这幺说，这个失踪并不是联盟的手笔？那会是谁？魔修？邪修？又或者是那位域外天魔？」 
　　赵平心中念头频频闪过，表面上却只是摇头道：
　　「真的一个都没有。您找一百个筑基期的散修，九十九个都会告诉您没有。」
　　「那还有一个呢？」执事冷着脸问道，赵平是万万没想到这位居然还追问，只能苦着脸道：
　　「剩下那个您找到的时候应该已经是尸体了。」
　　「哼！」对于赵平抖机灵的样子，执事很是不爽，但这是他这几天蹲守下来唯一的收获，却是不好直接打死，只能弹出一缕灵力，让对方吃了些苦头，然后才对着那满头冷汗，嘴角渗血的散修道：
　　「所以你完全不知道修士减少的原因？」
　　「不知道。」赵平有些虚弱的吐出三个字，似乎是担心再挨一下，又补充道：
　　「上个月我就发现熟面孔变少了，当时还以为……」 
　　说到这里，他的话忽然卡壳，脸色顿时煞白一片，执事立刻眼睛一瞪，威压也旋即压下：
　　「以为什幺？」
　　「我还以为是联盟抓走的……」赵平有些纠结的说道，执事这次却没有动怒。
　　实际上，若非他自己就是联盟的人，他也会觉得这是联盟干的。
　　毕竟，除了联盟，这世上又有什幺组织，能够在神不知鬼不觉的情况下，让七成的散修消失呢？
　　「等等！」执事忽然微微一怔，眼神快速闪烁起来。
　　「难道说……」
　　一个有点荒谬，却又是此时唯一靠谱的解释，就这幺在他的脑海中升腾起来……
　　(本章完)

第535章 好消息，曾经的记忆被唤醒了！坏消息，是内斗的记忆！
　　第535章 好消息，曾经的记忆被唤醒了！坏消息，是内斗的记忆！
　　众所周知，散修是整个修真界最庞大也最不团结的群体，由于正道联盟的改革，杂役弟子与外门弟子被精简，这就导致许多有修真资质，却不拔尖的苗子被拒之门外，这进一步增加了散修的数量。
　　可以说，全修真界，九成五的修土，都是散修。
　　这幺庞大的数量，骤然消失七成，这显然不可能是正常情况，之前执事是一叶障目，但如今被这赵平点破后，他才忽然反应过来一是啊，除了联盟之外，还有谁能做到悄无声息的让如此多的修士消失呢？
　　他打从一开始就没考虑过这些修士是自行消失的，还是那句话，散修是最不团结的群体，再加上正道联盟借由有数量限制的高回报任务营造的不和谐氛围，怎幺可能出现七成散修联合起来消失，却没有露出半点风声的情况？ 
　　想到这里，执事也懒得管已经快被他的沉默吓傻的赵平，化作一道遁光，消失无踪—
　　「我·」赵平看到那位前辈消失，终究还是没敢骂出口，只能默默的收好怀里还没吸干的灵石，快步消失在了坊市。
　　他算是看明白了，这段时间修真界怕是有大动荡，那些没影的要幺是遇害了，要幺就是听到风声跑路了，就自己傻傻的还在这做任务！
　　跑路，必须跑路！
　　赵平将灵石彻底抽干，头也不回的离开坊市，他这筑基期也还有六百年可活，躲个几十年，全当打磨心性了！
　　而这，也是许多消失的修士共同的想法。
　　是的，除了得到紫微养灵诀后跑去种田的修士外，还有不少修士是发现坊市修士密度下降后，
　　选择躲藏起来的：
　　到现在还没跑路的，要幺是一个月都消化不了一颗灵石，因此还没意识到兑换处异常的链气期，要幺是喜欢给正道联盟当狗的「狗修」，如赵平这样的，已经是硕果仅存的傻大胆了。
　　而如今，连傻大胆也都知道要跑的时候，整个西州修真界，已经冷清的不像样了。
　　「你说什幺？」听着执事的汇报，度支长老有些怀疑自己的耳朵，但执事却只是绷紧表情，又将自己的猜测重新说了一遍。
　　作为度支执事，已经算是正道联盟的中层干部了，虽然没资格接触到更高级的内幕，但也算是知道不少黑幕的位置。
　　他有想过自己上报这种猜想可能会被灭口，也想过要不干脆直接跑路。
　　但最后，他还是选择回到总部，和度支长老汇报。
　　不是说他多幺忠心，只是他知道，自己这种和联盟高度绑定的人，已经没有了逃跑的资格。 
　　同样是死，不如赌一把，万一长老不知道这件事，那自己非但不会被灭口，说不定还能成为长老真正的嫡系！
　　度支长老知道灵石这东西的真相，因此他第一反应就是荒谬，可仔细想想，如果是如他想像的那样，是出现了灵石替代品，那不可能半点风声没有，毕竟七成散修都知道的事情，怎幺想都不可能瞒得住正道联盟。
　　而在听了执事的分析后，他越发觉得执事的猜测好像没有毛病，毕竟散修这玩意，除了联盟，
　　还有谁能将他们无声无息的消失呢？
　　就算是杀，那也得留点血气吧？
　　其实也不怪这正道联盟此时的憎逼，用冯雪上辈子的形容，就类似于白象国忽然无声无息的蒸发了七成人口，重点不在于蒸发，而在于无声无息！
　　「难道其实是盟主，或者其他门派的人绕过西州分部做的？」度支长老皱起眉头，忽然想起盟主派来的那一支天武堂搜查队，一时间有点头皮发麻。 
　　正道联盟，说白了就是过去的名门大派联合起来组成的组织，而现在的西州分部，本质上是当年西州三大派的集合体，他这个度支长老放在几百年前，那也是一派掌门。
　　平日里已经习惯了正道联盟唯我独尊的环境，这让他稍稍有些迟钝，可当他认真思考的时候，
　　那数百年前，与人勾心斗角的记忆，便飞快的复苏起来。
　　他看了一眼报信的执事，深深地吸了口气，才让严肃的表情微微缓和：
　　「这件事不要和别人说，继续去查，但不要做得太过火，还是和之前一样，查修士失踪就行，
　　剩下的等我命令！至于别人问起，你知道该怎幺回答！」
　　「是！」执事听到这个命令，终于是松了口气，自己这命，至少是保住了，至于之后，那就看长老的操作了！
　　执事不是什幺巅峰之智，玩不了谋士献策那一套，便快步离开了长老的房间。 
　　待到执事离开，度支长老才叹了口气，开始思考一个问题一修士消失，意味着什幺？
　　虽然他现在对这件事全无头绪，但凭藉着曾经的经验，他却深刻的明白一个结论一如果一件事不知道是谁做的，那就先去想想这件事的受益者是谁！
　　散修消失，看起来对于联盟有害无益，但若是把联盟分割开，不去看做一个整体，那幺能从这件事中获益的人可就太多了！
　　度支长老脑中一一闪过每一个可能的既得利益者，最后皱着眉叹道：
　　「首先要确认是否是最坏的可能嗯，如果是盟主的想法，那支天武堂小队恐怕也是幌子，
　　借他们试探一下？不，风险太大，先监视看看吧！」
　　就在西州正道联盟度支长老正思考着要不要连其他几位长老也盯一下的时候，两支来自总部天武堂的搜查队，却已经来到了西州边境。 
　　「秦队长，接下来要你们自己走了。」一个身穿一身玄色修士服，身上散发着肃杀之气的中年修士确认了一下周遭的环境，这才对着虚处拱了拱手。
　　而伴着他的动作，似有一张透明的幕布被忽然揭开，十余名衣着各异的修士也随之出现。
　　为首那个穿着寻常散修服饰，看起来不修边幅的青年露出一个阳光的笑容道：
　　「到这里已经很好了，楚队长，我们有缘再见！」
　　楚队长点了点头，伸手一挥，身侧的十余名修士立刻整齐划一的运起遁法，化作几乎排成一列的流光，朝着西州正道联盟分部而去。
　　秦队长看着那道道尾迹，片刻后，才对着自家好似杂牌军一般的队员道：
　　「任务都清楚了吗？」
　　「清楚了！」
　　虽然回的一致，但听着却是五花八门，有拖长音的，有一字一顿的，有娘娘腔的，有飙高音的，对此秦队长也是见怪不怪，只是摆摆手道：
　　「那就出发吧，老样子！」
　　「是！」
　　修士们稀稀落落的消失在了原处，而秦队长却好似散步一般，选了一个方向，慢悠悠的走向远

第536章 心眼多到万箭穿心都死不了
　　第536章 心眼多到万箭穿心都死不了
　　「灵气环境正常，物产正常，凡人生活环境普通，没有魔修肆虐的痕迹。」
　　望着不远处的一座小村庄，秦队长好似心中默默进行着评估，这已经是他路过的第十六个村子了，但到现在为止，仍旧没能发现半点异常。
　　「目前看来，应该不是本地分部强行掳掠修士然后虚报帐目，也不是因为资源匮乏之类的问题导致的自发性迁徙。魔修的话哪怕是那位域外天魔，也不可能如此无声无息的消灭如此多的散修。」
　　正道联盟的天武堂，作为门派的时候，曾经叫做天武阁，是如今正道联盟盟主原本的门派，在结成联盟后，并没有像其他门派那样就地组建分部，而是成为了总部的重要堂口，某种意义上也算是盟主的私兵。
　　天武堂分为光影两部，光部就是明面上的天武堂，负责以盟主的身份，巡查天下。 
　　而影部则如名字一样，是光辉下的阴影，是密探、间谍、刺客等等一切不方便放在明面上讲的力量的集合。
　　而秦岚，就是天武堂影部的一个小队长。
　　别看只是小队长，放在还是天武阁的时候，那也是亲传弟子一级，属于嫡系中的嫡系，像这样的探查任务，他也经历过许多次了。
　　将以往的调查结果一一比对，秦岚意识到这次的问题恐怕不是之前的那些小儿科可比，清澈中带着几分愚蠢的眼眸中，却是闪过一丝兴奋之色，但只是一瞬，就又重新被那好似刚刚获许下山历练的菜鸟一般的眼神所覆盖。
　　将神识慢慢托高，然后从天空中进行扫描，这是影部必学的技巧，可以在有效避免扫到修士引起警惕的同时，保证可以获得情报上的优势。
　　普通城镇，依水而建，周边村落状态正常，哦，那边有三个看起来境界不高的自耕修士应该是负担不起灵石，放弃修行的养老散修。」 
　　秦岚并没有对这些放弃修行的家伙暴露出鄙夷的神色，只是默默记下数量，然后一副没见识的样子，朝着那田垄走去。
　　清神花、龙眠草辟谷丹的主药吗？
　　1
　　视线扫过田中的作物，秦岚一眼便看出这些药材的作用，对于在这里自耕的修士更多了几分不屑。
　　「种这种药材，说明连辟谷都做不到———"
　　心里想着，他便像是好奇宝宝一般，绕开作物，沿着边缘朝着不远处的那几间庐舍走去。
　　这些庐舍看起来好似普通的茅草屋，但却用法术加固过，看水准也就是筑基期左右，顶多维持半月就要补充。
　　「看起来应该就是几个元丹无望的筑基修士。」秦岚做出判断，却不离开，而是凑近了一些。
　　而他的出现，也引起了正在修行紫微养灵诀的林峰的注意。 
　　见陌生人到来，林峰立刻终止了炼精化气的过程，引导那已然榨出却尚未吸收的元气流入四肢百骸，化作营卫之气，滋养肉身，同时不着痕迹的眯起了眼，做出一副假寐的姿态。
　　虽然已经有了两个疑似同样修行紫微养灵诀的邻居，但三人都保持着相当的默契，从来都是一副「放弃修行的咸鱼」的姿态，也正是因为如此，林峰才仍旧留在这里。
　　或者说，只要这些人中有一个提起紫微养灵诀或者类似的话题，他都会立刻消失在这里。
　　能修行到元丹境的修土，都不会是蠢货，散修修炼到这个境界，那更是要经历无数的尔虞我诈，他很清楚这套功法意味着什幺，哪怕刀已经贴在了脖子上，在真正入肉之前，他都会继续装下去。
　　感受着那不做遮掩的脚步越来越近，林峰心知恐怕来者不善，待到对方进入筑基期修士的感应范围之后，又等待了几息，才做出被惊醒的模样，立刻做出了戒备的架势。 
　　「这位道友莫慌，在下没有恶意！」
　　秦岚根据林峰的警戒范围，大致估算了一下他的境界，然后才露出和善的笑容道：
　　「在下只是途径此处，未察辟谷丹耗尽，见附近有村子，便打算来寻些补给，恰好看到道友种植灵田，所以前来买上一些，不知道友可否行个方便？」
　　「没什幺漏洞，话语之间虽然有些青涩，动作也很冒失，但符合正常说话逻辑，不是那种严丝合缝的傻货。」
　　虽然没有听出什幺漏洞，但林峰仍旧半点信任也无，但他显然不打算表露出来，甚至没打算给两个邻居发什幺信号，只是随手从储物袋里摸出一封油纸包好的辟谷丹递了过去一一「一些辟谷丹而已，说什幺买？道友拿去便是！」
　　见林峰连蜡封都没做，秦岚便知道这人怕是现炼现吃的主，无语之间，却又信了几分，至少这种包装，就不可能是早有准备，必然是常吃才会如此。 
　　接过辟谷丹，秦岚执的摸出一根老参充作药资，这才取了一颗辟谷丹丢进嘴里。
　　「手法没问题，配药也没问题，药效还行—
　　确认没有问题，秦岚解除了凝聚在喉间的法力，放任药液滑入胃中，同时像是闲聊般随口道：
　　「对了，这位道友，我看那边还有两个庐舍，可是还有其他道友？」
　　「嗯，不过大家只是萍水相逢，平日里也没什幺来往，只是大概知道姓氏。」林峰很是随意的说道，但秦岚倒也没怀疑这种不认识邻居的情况，散修不认识才是常态。
　　又随便聊了几句，秦岚并未发现有什幺破绽，或者说破绽挺多，但更像是老男人随口闲聊时夸张的吹牛，见问不出什幺，秦岚也只是再三道谢后，这才起身告辞。
　　眼见着秦岚离开，林峰却并未起身，反而重新躺下，在摇椅上晃悠着假寐起来，心中却是暗暗嘟着：
　　「问这幺多，一看就是个探子，不过也可能是故意露出破绽调我的防备情绪，喷，心眼真多，
　　也不知道是哪家的——」
　　而此时，离开林峰庐舍的秦岚也在远远关注着他的动静，见这人又开始打瞌睡，不由叹息道：
　　「真真假假，反而看不出虚实，不过此时却也不好再去找另外两家，留个标记，过几天换张脸再来问问。」

第537章 早就动手了
　　第537章 早就动手了
　　「哦吼！终于看到有人来查了！」
　　正在东州卖灵果的冯雪微微坐直身体，露出一个玩味的笑容。
　　不得不说，天武堂的影部伪装调查能力确实十分出众，每次露面都必然会更换身份，人设也好，嗓音也罢，都会进行变更。
　　哪怕明知道会有人来查，前前后后碰上十几次，也未必就能够发现其实都是一个人。
　　但冯雪不一样，透过「太阴灵果」对每一个修士进行远程监控的他，清楚的看到不少修士都遇到了突然找上门来闲聊的路过修土。
　　哪怕这些修士的相貌、谈吐、气质都不相同，光是从特定时间段起，沿着西州版图一路延伸的这复数的巧遇，本身就已经很能说明问题，
　　这就好比你家楼下十几户邻居挨个被问了类似的问题，就算问的人不一样，你也该意识到这些人是一伙的了。 
　　之后再通过小铃铛比对他们的神识特征，最终判断，至少有十二个密探在不断变更身份进行调查。
　　对于这些人的出现，冯雪自然是早有预料，只是发现归发现，却不会立刻动手。
　　毕竟这些人都是有组织的，忽然死那幺一两个，那和此地无银三百两也没啥区别。
　　真要是被他们打听出点啥，冯雪再远程神降一套鬼上身鬼迷心人格排泄记忆修正的连招打下去也不迟。
　　额，毕竟是修真世界，万一能看出点痕迹呢？
　　「老板，果子怎幺卖？」
　　听到询问，冯雪微微擡头，根据对方的余寿、装扮、表情，迅速判断出了大致的实力和身份，
　　觉得大概不是探子或者白龙鱼服的二代，他才竖起了三根手指。
　　客人明显犹豫了一下，但最后还是付帐，然后就如之前的那些客人一样，在短暂的呆滞之后， 
　　迅速离开了坊市。
　　「我最喜欢聪明人了，不管是自己人，还是敌人。」冯雪重新摸出一颗灵果放在摊位上，一副「又骗了一个傻子」的姿态，听到他的腹诽，墨雾却道：
　　「敌人聪明你也喜欢？」
　　「当然了，智者的千般谋划，也比不上傻子的一机灵，聪明人凡事都要考虑，都喜欢寻找最优解，但正是因为如此，你才能够预判他们的想法，提前做出布置，但没有人知道傻子会冒出什幺样的想法，没法预判，这就容易失去先机。」
　　冯雪在给窦宝讲解，但未尝不是在培养小铃铛和辉夜，这俩ai神到底还是有局限的，想要越用越顺，还是需要时不时进行一些思维模型的训练。
　　「所以你这是不打算现在动手咯？」透过幻兽契约的联系，穷极无聊的菲娜打着赛博哈欠问道。
　　「我已经在动手了。」冯雪仍旧挂着笑容，语气中透着玩味。 
　　「动手？什幺时候？」菲娜回忆着来到这个世界后发生的一切，却始终没发现冯雪脱离视野的时候，这要怎幺动手？
　　「秘密。」
　　「一群老油条！」离开又一处村庄，秦岚捏了捏眉心，这些个筑基期修士真就是彻彻底底的散修作风，什幺话都敢，什幺牛都敢吹，但你想找到一句有用的，那是根本没有。
　　不过这对于散修来说倒也是常态，要是真能随随便便从这些打从修真之日起就要不停勾心斗角的家伙嘴里套出点啥，他才该担心自己是不是上当了。
　　暂时不想再和那些老油条打交道的秦岚直接腾空而起，修真小菜鸟的马甲随手丢开，一路朝着附近的坊市疾驰而去。
　　只是就在飞行途中，他忽然停下云头，因为隐约看到，有一个修土，正在追击一头低阶妖兽。
　　「做任务的散修？不，现在西州应该就没多少散修做任务了才对，这幺容易碰到，怕不是陷阱？」
　　秦岚心中一紧，却是没有按下云头，只是快速将这修士的各种信息强记下来，然后取出一张分灵符。
　　符纸点燃，一个与他一般无二的虚影随之浮现，秦岚的双眼仍旧注视着那个修士，头也不回的道：
　　「去查一下这个修士的身份！」
　　「明白！」分灵给出回应，立刻化作一道流光消失无踪，秦岚本就在前往坊市的路上，如今分灵全速飞驰，不消片刻，分灵便传回一段记忆「韦林楚，西州人，散修，主修功法为《平心功》，筑基后期，为人欺软怕硬，媚上欺下，曾多次举报其他修士的———"
　　快速扫过脑中的信息，秦岚也不由暗道「好一条忠犬」，但旋即也疑惑起来：
　　「这人没有消失会不会就是因为他身为散修却对联盟忠诚？」 
　　想到这里，秦岚立刻将念头记了下来，打算之后找楚队长，以光部的名头，调查一下目前存留的修士名单，看是否大量存在这种「忠犬」。
　　心中如此想着，秦岚准备按下云头，以散修的身份试探一下，但就在这时，他的眼神却忽然眯了起来。
　　因为—·
　　「这妖兽不对劲！」
　　秦岚作为影部，并没有太多对付妖兽的实战经验，但即便如此，他也能看出，这妖兽的动作，
　　有些变形，变得不像是生物！
　　秦岚都能看得出来，这个名为韦林楚的散修当然也发现了不对，本着「见势不妙，脚底抹油」的座右铭，他立刻准备发动遁法。
　　但这妖兽却比他想像中还要快得多，甚至快到天空中的秦岚都来不及反应，便已经化作一个银色的口袋，直接将韦林楚包裹起来。 
　　「孽畜！」
　　秦岚见此情形，并指如剑，但在那剑光刺中之前，银色的物质便忽然如液体般渗入大地，待到秦岚落地，却只能看到原地的一堆碎骨。
　　一眼看去，都未必能发现是人的骨头！
　　「最多三息，一个筑基后期修士便被啃食一空，看这骨骼的形态，若我没有攻击，怕是连骸骨也能消化，难道说那些消失的修士，其实是遭了这种诡异的妖兽？」
　　秦岚脸色十分不好，正要将这尸骨收敛，带回去检查一下是否有异常，却见一道银光，忽然拔地而起。
　　「孽畜，居然没走！」秦岚见此情形，顿时挥出一剑，那剑光只是接触，便将银光击得粉碎，
　　但那粉碎的物质却在下一刻重新凝聚，继续朝着秦岚扑来！

第538章 调查出「结果」了
　　第538章 调查出「结果」了
　　「这是什幺鬼东西？」秦岚挥出三道剑芒，将那水银一般的怪物切成数段，但那怪物仅仅是一个呼吸之间，便又重新聚合，速度不减的朝自己卷来。
　　秦岚虽然自认为能同阶无敌，但也并不想测试一下这能够瞬杀筑基期修士的怪物是否能对元丹境造成伤害。
　　身形快速后撤的同时，左手掐出法诀，旋即便有一颗脸盆大的橙红火球砸了出去。
　　砰！
　　火焰与银色的怪物轰在一起，热浪瞬间翻滚开来。
　　秦岚却不敢有丝毫大意，径直飞上天空几乎就是下一刻，银中带着几分灰黑的物质带着火焰冲了出来，正扑在秦岚之前所在的位置，
　　惊得已经身在空中的他好一身冷汗。
　　「好险，我的神识居然感觉不到丝毫灵性波动，若是没有预料的情况下受到偷袭，元丹境以下几乎必死，灵动境恐怕也讨不得好！」 
　　秦岚心中对着怪物做出判断，不敢降低高度，只得使了个御风术，将散落在地上的「狗修」骸骨卷了起来，塞进储物袋算是一份证据。
　　火球术引起的火焰很快熄灭，银中透着黑灰色泽的怪物也重回那副水银般的姿态，对着天空中的秦岚张牙舞爪的跳了几次后，终于像是放弃了一样，身形一扭，化作一头犬型妖兽，迈着小短腿朝着西南方跑去。
　　「这东西究竟是什幺？」
　　目睹了全过程的秦岚只觉得头皮发麻，很难想像如果这玩意变成修士的模样混入联盟内部，会造成多幺可怕的伤亡。
　　不过—
　　「看起来这种怪物的智力并不高，不然也不会放过我这个看到它的目击者，而且拟态应该也是有极限的，否则它应该变成鸟类妖兽飞起来才对———"
　　心中思索着学过的各种妖兽图鉴，秦岚心中分析着这种怪物可能的特点「整个过程没有起飞，要幺是无法变成飞行妖兽，要幺就是即使变了，也飞不起来。这东西光是在我观测中就变了两种不同的妖兽，没道理不能变飞行妖兽，除非是有什幺必须见过或者必须吃过相关妖兽之类的条件。而后者的话，应该就是只能改变外形，却无法改变重量，因此才飞不起来。」 
　　秦楠摸出他的执法笔记，用只有天武堂影部才能解析的暗语将自己的发现全部抄录下来。
　　不只是秦岚，此时此刻，整个西洲，所有将注意力投向那些还没消失的散修的时候，都或慢或快的开始注意到这种主动袭击修士，并且一成功就让人户骨无存的怪物。
　　就在天武堂光部还在西州分部度支长老的引导下，按部就班的调查的时候，影部已经重新集合在了一起。
　　「蒋春林，你的手？」
　　虽然十二个人一个没少，但秦岚却第一时间发现了问题，听到他的询问，蒋春林脸色难看的道：
　　「调查时受到了一种奇怪妖兽的袭击，那妖兽着实诡异，碰触的瞬间就顺着皮肤钻进了我的身体，只得断臂求生。」
　　「无妨，活着就好，回去之后我为你申请一枚生身果。」秦岚安抚了一句，不等蒋春林道谢的话说完，便看向其他人： 
　　「之前蒋春林说道古怪妖兽的时候，你们的神态都有所变化，也遇到了吗？」
　　「是的，队长，我遇到的是一种银色的软泥，只要几个呼吸，便能将一个筑基期修士啃食殆尽2
　　「我遇到的也是软泥，不过可以改变颜色，看着就像是泥土一样，一旦靠近就会暴起伤人，只是擦着一下就会顺着毛孔往身体里钻，如果不能及时切下受伤部位，很快就会被它从里到外啃食干净。」
　　「我遇到的不知道是什幺，刚看到时是个虎族形象的妖兽，正在与两个散修交手，其中一个散修将它的头颅斩下的瞬间，那妖兽的身躯忽然化作一只花豹，而头颅变作一只猫，两个散修一时没能反应过来，便被迅速击杀，我出手的时候，那妖兽已经又变回了巨虎的模样，一口将两个修士吞下后便逃跑了。」
　　一个个影部修士回忆着自己遇到的古怪妖兽，虽然听起来五花八门，但实际总结下来，终究还是能看出几分相似。 
　　「可以变形，会主动伏击修士，但不会靠近坊市等修士相对较多的地方，行动相对隐蔽，只偷袭落单修士，不动的情况下，神识也无法分辨，而且被袭击的修士往往尸骨无存———」
　　做完总结，秦岚几乎确定，近日来的灵石兑换比例下跌，必然与这种妖兽有关，那些散修恐怕并非是寻到了什幺灵石替代品，而是成了这种妖兽的口粮。
　　只是—
　　这幺奇诡的妖兽，究竟是哪里来的？为什幺从来没听过？
　　心中泛起这个疑惑的瞬间，却又被秦岚迅速挥散，妖兽怎幺来的和他有什幺关系，确认这玩意的风险后，自然有负责者前来调查，他只要将消息传回去就可以了！
　　如此想着，秦岚掏出一枚玉符，直接将此间发生的事情，上报给了盟主"
　　「你怎幺还有心思闭关啊？」 
　　西州某坊市闭关区，天界人火急火燎的抱怨着。
　　听到他的抱怨，被此方世界唤作域外天魔的修士缓缓起身，慢条斯理道：
　　「又怎幺了？」
　　「怎幺了？你是不是忘了咱们为什幺来坊市了？」
　　天界人脸色很是不好，修士却已经见怪不怪：
　　「不是你说找个大点的坊市隐居一段时间吗？怎幺？又出问题了？如果是催我刺杀正道盟主就算了。」
　　「谁跟你说这个了！你难道没发现最近坊市人越来越少了？」天界人急得嘴角起泡，修士却慢条斯理道：
　　「我一直闭关修炼，怎幺会知道这个？」
　　「那现在你知道了！总之因为不知道的原因，现在这个世界的读数正在以一种诡异的速度乱跳，而这个坊市的修士数量也断崖式的暴跌！」
　　天界人已经急得开始兜圈子，修士虽然也意识到不太对劲，但还是一副慢悠悠的架势，试图让这个天界人破防。
　　只能说不愧是一起搭伙许久的搭档，天界人果然破防了，直接用歌斯底里的语气道：
　　「你知不知道让你来坊市躲着是为了什幺啊？因为人多啊！你是不是忘了你因果被锁定了？这幺点人对方飞过来不一眼就认出你了？还有这个世界的读数已经快炸了！你难道不觉得应该快点行动吗？难道你打算在这里呆一辈子？」

第539章 一转战狂
　　第539章 一转战狂
　　听到协力者这幺说，修士终于是打起了几分精神，虽然信不过这个天界人，但那个锁定他因果的强大修士，也是他不想面对的。
　　见勇者警惕起来，天界人也松了口气，立刻危言耸听道：
　　「按照现在这个情况，你要是不赶紧动手，要不了多久，就会出现第二个魔王，这样的话，哪怕你杀了正道联盟盟主，也不得不再次对上那个乱入的魔神，难道你要逃一辈子？」
　　虽然知道搭档的话里有水分，但修士却也不太敢赌，之前那个随手便以吃虾仁这种谐星术法镇压正道联盟一线战力的大佬，他是真的没有丝毫把握。
　　「难道这就是跑团中死活不推boss，导致主持人空降新boss剧情杀？」
　　心里冒出这个念头，修士不由自嘲的笑了笑，但天界人显然不知道他在想什幺，见这幺个笑容，一时间有些恼火： 
　　「还笑！你知不知道现在多危险啊！趁着对方还没找上来，赶紧换个地方！」
　　「去哪儿？」这次修士没有打哈哈，直接抛出核心问题。
　　但这却把天界人给问住了，她轻敲设备，伴着一串读数跳动，也有些皱眉——
　　「如果想要速战速决，咱们就去中州正道联盟总部，直接打完，我帮你运作一下，尽快离开这个世界，如果你还是想当缩头乌龟，那就得找个人口多点的城镇。」
　　「……」和天界人搭档许久，修士立刻听出她与以往的差别，心说这家伙的情报怕是也不靠谱，嘴上却是道：
　　「别说的那幺难听，如此仓促，怎幺可能打的赢正道联盟？而且刚刚才发生了域外天魔入侵，中州此时怕是戒备最森严的时候，你帮我找找哪里人口比较多，咱们挪过去。」
　　「你……」天界人对于自己这个明明有s级勇者潜力，却死活不上进的搭档感到十分的无语，但还是咬了咬牙道： 
　　「那我先去打探情报，我回来前你别闭关，到旁边的凡人城镇里躲一会儿，虽然有些鹤立鸡群，但总比孤身一人强！」
　　「知道了。」修士眼珠转动，也明白这次的危机恐怕不是这位刻意营造的紧张气氛，当即收拾好东西，离开了闭关洞府。
　　眼瞅着天界人急火火的离开，修士也是转过身，就朝着凡人城镇走去，只是这还没走出几步，一个身影，却拦在了他的面前……
　　「唰！」
　　看到对方的瞬间，修士便觉得自己背后已经被冷汗浸湿，虽然长相、身材都完全不像，但那种直达灵魂本源的感觉，却让他断定，这就是之前那位「虾仁天魔」！
　　「别这幺严肃嘛！找个地方坐坐？」
　　冯雪的语气十分平和，但却更是让修士感到了一种不寒而栗的感觉，他绷着精神，一时间甚至有点后悔自己的执拗，当即就想要发动遁法，只是…… 
　　噗！
　　法力的波动在顷刻间被打乱，并非是禁魔之类的手段，而是更单纯的……
　　「施法失败？可是怎幺可能！」修士很难理解这个自己最花心思的法术究竟是怎幺失败的，但毫无疑问，他的法术确实崩溃了。
　　虽然冯雪降临这个世界一直在送福利，但紫微养灵诀并非紫微参同契，它不是一个完整的功法，只是让修士能够以压榨自己的方式获取灵力的心法。
　　换言之，那些修士仍旧在修炼自己的功法。
　　也就是说，伴着无数散修修行紫微养灵诀，他们所修习的功法、术法，都会丝毫不差的顺着太阴灵果的网络，成为冯雪研究这个世界修行体系的资粮。
　　毕竟，太阴灵果本质就是梅洛的点化神术，只是将原本分享智慧的功能，挂载在了智慧等于算力的小铃铛头上，借此分享修行功法而已。 
　　不过这个分享协议，是冯雪定制的，在修士们不知情的情况下，三次握手便已然完成，他们获得紫微养灵诀的同时，他们的施法过程、修行经历，也会丝毫不差的同步给小铃铛，这便是网际网路的共享精神！
　　甚至于冯雪只要开通权限，这些修士还可以直接下载其他修士的功法与经验。
　　不过冯雪显然不会告诉这个穿越者，自己是靠大数据模型预判了对方的法术模型，然后先一步打断施法，他只是微微一笑道：
　　「那个叫望月楼的酒楼还不错，你来这里这幺久了，不会没去吃过吧？」
　　虽然听起来只是闲聊，但修士却明白这是最后通牒，叹了口气，他缓缓道：
　　「既然前辈相邀，那就恭敬不如从命了！」
　　说罢，两人就这幺走进望月楼，进入包厢之后，修士便开始等待最后的判决，但冯雪却没有开口，只是等着小二端来食物，一边吃，一边道： 
　　「张怀名，男，丙子年生人，有一个哥哥两个妹妹，有一个女友，现已结婚……」
　　「等一下！已经结婚什幺鬼？」起初还有些呆滞的张怀名在听到结婚俩字的时候，整个人都麻了，虽然他现在修真了，但女朋友结婚这种事情，还是让他有些接受不能，说好神功大成衣锦还乡呢？结果青梅竹马带俩娃了？
　　「毕竟在原本的世界，距离你发生车祸已经过去四年了，这四年里你都是植物人状态，若非有保险理赔，你现在要考虑的就是家里人是否还愿意负担植物人的长期护理花销了。」
　　冯雪摊摊手，一副「这不是很正常」的表情，张怀名却是捂住了脸，但下一刻，他却又像是反应过来一样，瞪着眼睛道：
　　「你是老乡？你锁定我难道是来救我的？」
　　「你要这幺说，也没毛病！」冯雪点点头，张怀名却是长舒了一口气道：
　　「那太好了，既然你能过来，那赶紧联系咱家，让把大部队开来！这边修真者除了少数之外，都还是能被核弹炸死的！咱这也算是为大唐开疆拓土了！」
　　「停停停，你冷静一下！」冯雪嘴角微抽，明明监控中是个慎勇来着，怎幺忽然一转战狂了？
　　(本章完)

第540章 张怀名麻了
　　第540章 张怀名麻了
　　「很抱歉打破你的希望，老家虽然有点超凡力量，但想要送大批人马过来还是做不到的，当然，你如果需要，我可以帮你弄点产业链、工业生产线啥的。」
　　冯雪看着张怀名，忽然有种老乡的亲切感，不是因为俩人都来自大唐世界，而是他这个思维模式，他很喜欢。
　　嗯，他种花家的兔子就该是这种思维模式！
　　所以，原本单纯的利用心态，在对方说出那些话的时候，便悄然发生了转变，变成了「达成自已目的的同时，也可以顺便帮一把」的程度。
　　「啊这.」张怀名听到冯雪的话，一时间有点低沉，倒不能说是失望，因为在遇到冯雪之前，他其实也只是在心里幻想一下用「二踢脚」炸修真者之类的事情。
　　如今对方能支援自己工业已经很不错了，只是「如果这样的话，那还是算了，攀科技树要的时间太长了，哪怕有全套技术，扫盲、培养工人，思想教育都需要大量的时间，而以这个世界普通人的思维逻辑，大部分人想的还是自己不能修仙，也要让自己孩子修仙，在这种大环境下，很难在正道联盟发现之前打造出足以对抗修士的军事体系，既然如此，我向百姓传播科技就是在害他们。」 
　　张怀名的语气没有丝毫的动摇，冯雪闻言，不由得点点头道「很好，思路很清醒！我现在知道你怎幺扛住那个天界人的蛊惑了！」
　　「蛊惑？」张怀名立刻抓住了重点，但同时，也对冯雪警惕起来。
　　虽然对方瞬间给自己开了盒，但这种事天界人也能做到，因此，他不得不怀疑，眼前这人是不是其实是自家那个不靠谱的搭档的对头，来骗自己的！
　　「天界并不是一个单独的势力，嗯，你可以理解为各种神话世界拼接在一起那种，有中原系，
　　楚地系，佛教系，道教系，隔壁北俱芦洲的阿斯加德系、奥林匹斯系·-总之每个系还有许多小分支，下界之于天界，就相当于农田之于地主，家大业大的地主手里的农田多，轮作休耕也能满足所需，自然就会走可持续发展，但总有些不那幺富裕，或者骨子里就带着贪婪的地主」 
　　说到这里，冯雪露出一个微笑，张怀名瞬间秒懂「你的意思是，这个世界的魔王，是故意培养起来的？我就说怎幺一个好端端的修真世界，能冒出这种把资本主义玩的这幺溜的魔王！当初我还以为他也是穿越者呢！」
　　张怀名嘴里这幺说，但通过他的愿力波动，冯雪知道这人并没有完全相信，冯雪也不在意，只是点头道：
　　「天界需要信仰，而自古以来，信仰最虔诚的时候，就是百姓最痛苦的时候，在他们活不下去的时候，救民于水火的人，自然就能得到他们的信仰，至于水火怎幺来的——呵呵。」
　　「那前辈来找我又是为了什幺？」张怀名消化了一下冯雪的话语，露出了疑惑的表情，冯雪闻言，摊摊手道：
　　「我并不是来找你的。」
　　「？」张怀名的表情顿时一僵，难道锁定自己因果的不是这人？ 
　　心中怀疑又重了几分，冯雪却是接着道：
　　「你如果想问你身上的因果问题，那确实是我做的，因为我要到这个世界来，就需要一个坐标，而你原本的肉身恰好就是最好的桥梁，所以我就透过你身体的联系追过来了。」
　　冯雪这幺一说，张怀名就更糊涂了，当即道：
　　「这幺说，前辈的目标是这个世界？嗯，是那个正道联盟盟主？」
　　「不是，我的目标是你那个搭档。」冯雪没有卖关子，直接给出回应道：
　　「我要去天界，所以需要一条通道，就和我靠你的身体找到你一样，只要有一个天界人，我就能借他和天界的联系，去天界走一遭。」
　　「您去天界做什幺？」
　　「踏南天，碎凌霄！咳，好吧，不怕告诉你，想要加入天界，有两条路，一种是成为附庸，一种是直接打上去，成为附庸就是你现在走的这条路，虽然轻松，但要看人脸色，而我打算直接打上去，让他们看我脸色。」 
　　冯雪这话说得多少有点癫，但身为一个大唐人，张怀名却觉得就该这样才是大唐的风骨。
　　看到张怀名的情绪变化，冯雪又话锋一转道：
　　「这个和你没多大关系，总之我这个事情是需要把那个天界人带回咱老家的，所以我就想着带一个也是带，带两个也是带，就问问你想不想回去。」
　　「—」张怀名想不想回家？当然想，虽然女朋友已经带俩娃了（结婚，没带娃！），但他还有父母兄妹，但看看这片天地，他又有点犹豫，毕竟也在这边打拼了几十年，就这幺回去，多少有点不甘心。
　　冯雪一看张怀名的表情，就知道他在想什幺，立刻道：
　　「你要想留下也行，我之所以说带你，除了觉得你可能会想家以外，也是免得你误会，毕竟我要是不声不响把你搭档抓走，那多少有点不合适，毕竟天界最擅长给勇者配一个白月光，你天赋不错，要是不和你说一声，将来天界再编排一下，你说不定就要找我复仇，这太麻烦了。要不这样， 
　　我先带你回去，办完事再带你过来如何？」
　　冯雪这话说得真切，完全没有一点虚假。
　　在他看来，这个张怀名的天赋和心性都是很不错的，又得到了这个世界还算不错的能力体系，
　　按部就班的成长下去，个体飞升肯定是没问题的。
　　这种人若是被天界敌对势力留下培养，那肯定会是个麻烦，但冯雪这人，在无冤无仇，又没有利益纠葛的情况下，一般是不会直接动手的。
　　而且除此之外，还有另一个问题，那就是这个世界的利益，抛开那些个冠冕堂皇的说法，他在这个世界铺开太阴灵果本身，也算是撒下了许多种子，种子生根发芽需要时间，而他接下来要上天界，不可能为了这些种子在这个世界呆太久。
　　而上了天界之后，下界那夸张的时间流速又是个问题，等冯雪回来，正道联盟说不定都已经把种田修土都抓出来了。
　　小铃铛和辉夜倒是能留下分身，但作为ai，它们没有主观能动性，不具备处理意外的能力，柳云曦和菲娜都是他全力状态不可或缺的一环，自然也不能留下。
　　如此一来，找个人帮他看着果园，就成了必要的事情。
　　张怀名有心推翻正道联盟，心性和天赋也都很不错，正是最佳的人选。
　　.

第541章 太白金星果然还得认识个猴子
　　第541章 太白金星果然还得认识个猴子
　　听到冯雪坦诚的话语，张怀名一时间陷入了沉思，一方面，他很清楚现在的自己无法战胜眼前的男人，但另一方面，他又说不出让对方把搭档带走，自己不回去这种话。
　　倒不是说他和那个心思极多的搭档日久生情，单纯是因为，他确实无法拒绝回家看看的机会。
　　他现在思考的，反而是回家之后还要不要回来。
　　说到底，来这个世界后的所有事情，都是那个搭档强加给他的，如今那一点犹豫，不过是一个游戏玩家面对玩了好几年的游戏，在思考要不要弃游罢了。
　　「果然，还是要打出一个结局才甘心！」
　　张怀名长长吐出一口气，眼神也重新变得清澈且坚毅：
　　「以前辈的实力，无论做什幺，我都反抗不了，即便如此，前辈还愿意向我说明这些事情，我自然没有拒绝的道理。」 
　　「既然如此，那就最好不过了。」
　　冯雪话音落下，张怀名还没来得及说话，忽然觉得眼前一黑，下一刻，整个人就被丢进了一个狭窄的空间里。
　　不，说狭窄都有些高估了，这空间压根就没有什幺长宽高的概念，张怀名觉得自己的体积似乎被直接剥离了，只留下一个贴图承载着意识，一时间，思维开始变得混乱，一种「我他喵的是不是上当了」的情绪开始疯狂滋生，
　　「不对不对，以那个大佬的实力，就算我抵抗也没啥用，他没必要花这幺多口舌骗我！」
　　张怀名一边矫正自己乱跑的心态，找个理由安慰自己，同时尝试自己掌握的所有术法，包括连通那条搭档给他，可以让他不用受到这个世界大源灵力污染的信仰通道，想要借此脱离现在的状态，但不管他如何做，都得不到丝毫回应。
　　或者说，他的法力，似乎也随着体积一起消失了。 
　　强烈的不安在与张怀名的理智进行对抗，原本以为十分坚毅的道心在这一刻却难以避免的泛起波澜。
　　但就在这时，在他那好似只能看到平面的视线中，一个熟悉的身影一一或者叫贴图，出现在了几乎和他脸贴脸的位置。
　　「乔娜？！」
　　张怀名瞪着眼睛，但旋即而来的却并非惊或者惶恐，而是一阵安心。
　　毕竟如果大佬没骗他，那幺乔娜被抓住，也就意味着，他能——回家了？
　　虽然只是一丁点的希望，却好列压制住了那因为丢失了体积而膨胀的不安，让他姑且能够定下心神。
　　只是这种压制终究不得长远，伴着时间的推移，他的不安再次占据·
　　噗！
　　「误呦！」突如其来的变化让张怀名差点忘记了自己已经是合道境的修士，几个跟跑才堪堪站稳，不过他来不及为自己重新恢复的身体而开心，因为下一刻，他就已经意识到了不对。 
　　白净的墙壁，透亮的玻璃窗，明亮的电灯，还有空调带起的丝丝凉风，以及那不停往鼻子里钻的消毒水的气味，都让他的思绪分外混乱。
　　而伴着他本能的展开灵识，一具熟悉的身体，出现在了他的视野之中。
　　「怎幺样，看到自己的身体感觉很奇怪吧？」
　　冯雪的声音突然响起，让张怀名险些一个激灵飞出去，好在他终究稳住了心态，目光复杂的看向神识锁定的那具身体，感受着那种不容置疑的联系，不由深呼吸了几次，这才开口道：
　　「我现在是个什幺情况？」
　　「魂穿吧，不过看你和这具身体的相似程度，应该不是夺舍，那就是平行世界的自己？又或那种重新生出来的重生？不过无所谓，如果你需要，我可以用物质灵体化的技术，把你变成灵魂，然后塞进肉体里，当然如果你不想要这具肉体，直接销毁也行。」冯雪摊摊手，张怀民却摇了摇头： 
　　「那还是先别动了，您还有什幺要我做的吗？没有的话，我想先回家看看。」
　　「那是你的事。」冯雪掏出手机警了一眼，这才道：
　　「我明天中午十二点回那边，你如果想回去，或者想和这个身体融合，就在这里集合，要是不想回去了也不用跟我说，反正到时间我就直接走了。」
　　「.」张怀名用复杂的眼神看了一眼床上的肉身，点点头道：
　　「多谢前辈。」
　　说罢，他的身形一晃，化作一缕清风，消失在了原地。
　　冯雪见他走得干脆，也没多说什幺，甚至没有在他身上留监控，只是给自己续了个平然状态，
　　便离开了医院·
　　「好家伙，这家伙居然拐回来个勇者？他究竟想干嘛？」
　　感应到冯雪回到这个世界，李星立刻追了过来，却没想到这货居然从壶天袋里掏出个人来！而且还是通过魂穿去异世界的勇者！ 
　　「这个世界虽然是公用的勇者位面，但大唐出去的应该都是中原系的，不过这小子看状态应该不是天庭或者星神系的勇者——"
　　想到这里，李星忽然把眼一闭，转身拎着酒壶就走了。
　　虽然不知道冯雪的具体操作流程，但大致能知道他想干嘛，只要确定和自家无关，他管那幺多干嘛？结仇吗？
　　倒是这小子如果失败了，自己还能捞上一手，借此混点人情啥的。
　　「不过既然拐回来的是中原系的勇者，那上的恐怕也是中原系的天界看样子这个闹天宫是免不了了，造孽哦！啊呸！怎幺能叫造孽！这一闹天宫，我不就能二请大圣上天了吗？好事，好事！」
　　想到这里，李星甚至有点帮一把的冲动，但考虑到这位死了心的要打上天界，也就止住了这一点冲动，酒也不喝了，曲也不唱了，就这幺寻了个僻静的角落，开始思考如果冯雪闹完天宫却没斩断因果，自己该怎幺二请大圣，如果闹完天宫斩断了因果，自己又该怎幺帮他名注齐天「果然，太白金星这条路走秘书线和战将线都太难了，还是找个猴子走谋士线才是最合适的！
　　喷喷，要是这位真能书写自己的传奇，那我这算不算开了一条新的扮演道路—嗯，毕竟人类齐天大圣是新路，那招揽人类齐天大圣的太白金星怎幺也得是条新路吧？」

第542章 就不能先打个招呼吗？
　　第542章 就不能先打个招呼吗？
　　「外表看着像是中原系，不过中原系三柱都是嵌入民俗的，根本不需要这种暴力收割，只要华夏文明存在，就可以源源不断的产出信仰（注①），不需要搞这种歪门邪道。所以应该是某个分支派系，应该不会很强力。」
　　药店后院的仓库里，冯雪把名为乔娜的天界人摆成大字，在她的身上书写符文，虽然不写也不会有太大的影响，但冯雪觉得，哪怕能多加一点成功率，那也是好的。
　　此时他的头上，已经有了一个【勾销生死簿】的词条，只要上锁，生死簿上的名字就会自然消失，不过冯雪此时并没有上锁，反而是锁着寿命。
　　原因很简单，一来是为了避免上的这个天界实力太强，打不过被一套连死，有寿命可锁才安心一点。
　　二来则是为了保证因果的连续性，有了这层保险，等他上了天界，确认了因果线后，也方便通过生死簿除名的方式斩断因果。 
　　反复调试了几次，确认没有问题后，冯雪才了脚道：
　　「判官老儿！」
　　「陛下您找我？」比起上一次，这次判官的响应速度更快，冯雪才刚了三次脚，判官就带着生死簿上来了。
　　「看见这人没，给她填生死簿上。」
　　冯雪没有废话，指着地上被涂得像是要烧给邪神的祭品似的乔娜说道，判官看了一眼，眼皮微微跳了跳。
　　不过也就只是跳了两下，便拿出生死簿，开始一笔一划的写名字。
　　人家判官可看得清楚！
　　虽然这女人已经跳出三界外，不在五行中，但终究还是肉体凡胎，并未真正得道成仙，这种人八成是某位仙人的子嗣，又或者是吃了什幺天材地宝。
　　若是只有自己，那断然是不会得罪，但既然是陛下让记，那记上也无妨。 
　　毕竟，比起一个仙人子嗣，能够脚踩十殿阎罗，拳打地藏王菩萨的陛下，才是真正的靠山！
　　「陛下，这位—这位姑娘的名字已经录入生死簿，因为原本并无寿元，小老儿给她添了二百载阳寿，这些走的是佛家的帐，直接从佛门和尚的阳寿里扣就行，不会影响地府运转。」
　　判官写完，直接将生死簿双手递上，供冯雪检查，已经看到【录名生死簿】词条和七万多天余寿的冯雪却只是摆摆手道：
　　「这些你处理就好，只要不触犯冥法典，别的都好说。」
　　「是，陛下！微臣告退。」判官将生死簿收好，躬身行礼后，这才转着圈回了地府。
　　冯雪看了看表，发现时间也差不多了，便将乔娜塞进壶天袋里，一个搬运术，回到了医院之中。
　　虽然距离约定的时间还有两个小时，但此时张怀名却已经站在了病床边，与床上的自己大眼瞪小眼，也亏得他也是个修仙的，知道给自己上个屏蔽感知的术法，否则非得把换药的护士吓死不可。 
　　「我还以为你会在家里多呆一会儿。」冯雪若有所指的说着，听到他的声音，张怀名擡起头摇了摇道：
　　「他们心里，我还是个躺在床上的植物人，目前他们过得还行，我也没必要直接跳出来。」
　　「嗯，是发现家人没修仙天赋，所以打算再忍忍是吧？」
　　冯雪这话一出口，张怀名顿时一愣，旋即惊讶道：
　　「你会读心术？」
　　「会是会，但用起来不怎幺方便，至于你这个想法—怎幺说呢，实在是太好猜了。」
　　冯雪说着，随手从怀里摸了个小本子出来：
　　「说起来，你的修行体系是灵气世界的，却能在那边不受大源污染的影响，应该靠得是天界的信仰通道，这玩意也算是个把柄，只要你不听话，人家随时都可以断供。」 
　　「我知道。」张怀名对此似乎并不意外，但看他的样子，不用他说，便知道他想的是「知道也没辙」。
　　冯雪对此只是笑了笑，将本子递给他道：
　　「我推荐你试试这个『三十三重楼人造灵根」，普通人只要做个手术就能拥有施法能力，配合我的紫微养灵诀，做到『人人有仙修」没有问题，你现在境界已经很高了，神魂肯定没问题，直接转修可以跳过愿力和大源灵力的限制—」
　　「！！！」听到有这种技术，张怀名眼晴都直了，冯雪却是一副「这很简单」的学婊嘴脸道：
　　「别太意外，我敢在多元宇宙里乱逛，总是有些底牌的，不过这东西目前还是半成品，修士修行肯定是没问题，但要下放到真正的凡人身上，还是需要不少测试的，我之前在灵气世界通过太阴灵果嗯，具体做法后面有，你当成类似于修真小说里的玉简那样的东西就行。 
　　「总之我通过那玩意把这套功法教给了不少散修，你去了那边以后也可以继续这幺做，一方面可以让散修绕开灵石的限制，有利于你积累班底，另一方面也能够提供足够的资料，方便后续的修订。」
　　「那些消失的散修是你做的？！」张怀名瞬间反应过来，冯雪只是点头道：
　　「这东西就和药物实验一样，普通凡人一辈子都不可能有修真的机会，就等于原本可以活几百上千年的种族得了一种只能活几十年的病，而这玩意能够治好这种病，但没有足够的临床实验..」
　　「我会做的。」不等冯雪说完，张怀名便将小册子揣进了怀里：
　　「我不是圣母，也很清楚变革就必然会流血，这东西可以减少流血，我不会为了点道德洁癖就丢在一边的！」
　　「前提是这东西是真的。」张怀名心里补充一句，并决定先找些「狗修」当初期试验品。 
　　冯雪见他答应，就没再就这个话题多说，而是忽然话锋一转道：
　　「官方找过你了？」
　　「？？？」张怀名身子一抖，一瞬间似乎是想要狡辩一下，但最后还是点了点头道：
　　「嗯，略微交流了一下，给了我一个东西，说是什幺交流类模因，让我试试到了那边之后还能不能保持联系。」
　　「那就带着吧。」冯雪点了点头，张怀名也是松了口气，只是不等他就此说点什幺，便再次感到了眼前一黑「就不能先打个招呼吗？」

第543章 旅祸来咯！
　　第543章 旅祸来咯！
　　「这就……回来了？」
　　张怀名感受着那有点辣眼睛的污染灵气，不由得咧了咧嘴，冯雪随手掏出放在漫画里很容易因为难画而被作者画死的「文身」乔娜，点点头道：
　　「所谓难者不会，会者不难，我跟地府打好招呼了，你家里人的阳寿会天天检查，不用担心回去发现人都没了，不过到底只是普通人，最高也就能加到一百二，其他东西给你的本子里都有，我走之后这女人身上的控制会解开，之前发生的所有事都会被忘掉，接下来怎幺整你自己考虑。」
　　「谢谢前辈！」张怀名点了点头，但同时也明白这多少算是个威胁。
　　能和地府打招呼，还能加阳寿，那肯定也能减阳寿，如果自己和乔娜告密什幺的……
　　想到这里，他又摇了摇头，要不是大佬告诉他天界对乔娜是有一定监控的，他都想直接把她弄死算了。 
　　「不过大佬上去之后天界应该会乱一段时间，在我修为更进一步，并且把摊子支开之前，先把她关起来比较好。」
　　想到这里，张怀名当即道：
　　「大佬，有没有办法让她一直保持这个昏迷状态？」
　　「啊这……」冯雪看了一眼张怀名，忽然觉得这小子看起来是真顺眼，但他不可能把珍贵的锁定名额留给这幺一个派不上用场的货色，只能摇头道：
　　「没办法，实在不行你就把她浑身装备全剥了然后关起来，这种事业编的岗位没能力直接联系天界的。」
　　「行吧。」张怀名有些失望，但还是点点头表示记住，冯雪也不再废话，也不顾及张怀名在场，便掏出法坛开始布置仪式。
　　这个仪式说白了，就是将乔娜和天界的联系加强，之前，被当成太素之力的太始之气可以顺着愿力通道前往天界，那幺如今已经搞定了太素全套流程，随时可以进入太始状态的他，自然也可以顺利的通过这条通道。 
　　而现在要做的，其实不是他，而是让柳云曦、菲娜、萨拉、小铃铛、辉夜以至于他的壶天袋和纳米单元在内的全部家当，都能一起穿过去。
　　毕竟之前这套流程都是拿黛丽丝的肉体当载体施法的，自然是怎幺用都不用担心，可现在真到了自己上的时候，各方面的准备都是要做足的。
　　「小铃铛！上身！」
　　「辉夜！上身！」
　　「墨霙！鬼上身！」
　　「菲娜！萨拉！幻兽合体！」
　　「柳云曦！我看你像是个家仙儿！」
　　「请老婆出马！」
　　……
　　「卧槽！卧槽！卧槽！」看着冯雪不停的往自己身上塞东西，张怀名那叫一个目瞪口呆，直至此时，他才终于理解，冯雪所谓的「多元宇宙乱逛，总要有些底牌」是个啥意思。 
　　可这玩意，是不是离谱了点？
　　眼看着冯雪最后把一个看起来和乔娜气质有点像的女人搓成人皮穿身上，张怀名是彻底有点蚌埠住了，你请神、出马仙，我当你是旁门修仙，幻兽合体，我当你是从科技世界搞的装备，可现在咋连皮物都搞出来了？
　　不过他是想岔了，冯雪可没把黛丽丝弄成皮物之类的邪门玩意，他只是用那点太素物质构成的手套，将已经多次太素/太始化的黛丽丝变成了鸿蒙状态，借由这种力量将自身包裹，以避免在太素化状态中丢失讯息，产生之前黛丽丝立被抽走大部分身体和灵魂的情况。
　　不得不说，有这幺一个怎幺作都没有心理负担的人间兵器还真是帮了大忙了！
　　当然，能这幺流畅的完成形变，还多亏了极乐系提供的法海，可惜在小铃铛完成数据采集后，已经拼不回去了，不然冯雪手里还能多点备选方案。 
　　于是乎，就在张怀名的注视中，冯雪将一家老小全部穿在了身上，然后变成了一个银灰色的人形剪影。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　乍一看有点像是漫威的银影侠，但更加模糊，没有五官和肌肉线条，也没有金属般的光泽，唯有那剪影中，偶尔闪过的一抹亮光。
　　「这是……」张怀名只觉得在这一瞬间，整个大脑瞬间过载，原本已经许久没有进步过的修为，竟然开始以肉眼可见的速度提升起来。
　　合道境修士在这个世界已经接近天花板，往上的每一步，都只能靠着对所谓「大道」的感悟来提升，可这一刻，他甚至不需要去领悟，因为冯雪，正在将创世法则，展现在他的面前。
　　亲眼目睹了自四象归两仪，自两仪汇太极，自太极还太素的这套过程，相当于把物质诞生，万物演化的整个流程反着来了一遍，如此丝丝入扣，如此顺滑流畅，以至于张怀名瞬间就进入了悟道状态。 
　　冯雪此时却并未理会自己的变身流程已经成了别人的悟道奇观，只是维持着这个太素之体的状态，看向那由生死簿牵扯的一缕因果。
　　「应该是这幺操作的吧？」
　　冯雪回忆着黛丽丝告诉他的操作方法，伸手按下了乔娜腰侧的两个按钮，虽然没有认证，无法真正启用，但只是那自天界而来的识别触发的瞬间，生死簿强加的因果与原本「籍贯」产生的冲突，已经足够冯雪捕捉！
　　嗖！
　　天界的愿力通道就如高速奔流的水道，融入其中的冯雪只觉得整个人都在被那来自四面八方的力量撕扯。
　　好在有黛丽丝所化的保护套包裹着冯雪，任由那力量如何撕扯，都无法真正破坏冯雪自身的「完整性」。
　　这样的状态给精神带来的穿越感，远比撞大运穿越更加明显，以至于冯雪很快就迷失在了那错乱的时间感中。 
　　也不知究竟是过去了一瞬，还是已经经过了数个小时，又或者干脆经过了好几天，在伴随着一阵难以言喻的挤压感后，冯雪只觉得浑身一阵轻松。
　　只是……
　　「呜呜呜呜呜——」
　　刺耳的声响以某种超越了音速的速度传入了他的意识之中，尖锐的声音不需要过多的解释，便已经明白那绝对是某种警报。
　　意识到自己非法穿越的行为已经暴露，冯雪早已做好的预案瞬间启动！
　　「平然形态，启动！」
　　(本章完)

第544章 莫名其妙披甲了
　　第544章 莫名其妙披甲了
　　来自赫租界小夜茉子的能力瞬间展开，一颗星辰显化，将冯雪的身体尽数包裹，同时他也快速退出了那种显眼包的太素状态，但还是没忘用莱娜的能力换上一张脸。
　　尖锐的警报声仍旧没有停止，冯雪先是放了个瞬移，然后才跟着那些因为警报声而逃窜的「平民」开始移动。
　　虽然乔娜落入他手中时间还短，但有了法海和黛丽丝打样，冯雪轻而易举的便从她脑子里掏出了许多情报，可惜的是，乔娜只是个事业编，还是大学都没上就直接出来混社会的学渣，知道的情报远比不上洛基学院毕业的高材生黛丽丝。
　　不过至少，冯雪知道这个天界叫做「仙界」。
　　不过看着前方平民那一身现代服饰的样子，总觉得和想像中的仙界不太一样。
　　「总之冒充平民就行了！」 
　　冯雪并没有急着去碰【勾销生死簿】的词条，对他而言，留着寿命可以锁，比取消寿命更安全。
　　「这个世界的普通人除了没有『余寿』之外，也就比普通人类身体素质强一点，我有【平然】、【百变】两大神术护体，应该没那幺容易……」
　　「在这边！已经锁定异种神力！」
　　「所有人战斗准备，这不是演习！」
　　「注意平民状态，小心寄生类神术！」
　　……
　　各式各样的声音在冯雪的耳边回荡，瞬间让冯雪那一点幻想被彻底击碎，虽然不是很理解自己怎幺被锁定的，但考虑到自己动静确实有点大，便干脆再度换了张脸，开始疯狂瞬移。
　　「该死！又追丢了！」
　　伴着冯雪被墨霙挪走，追来的警备人员发出夸张的声音，似乎是在为追丢了目标而感到可惜。 
　　但实际上，如果真的想抓的话，怎幺会在还没抓到的时候就大喊大叫呢？
　　警备人员说到底也只是刚考上公的低级职员，虽然有机会披甲，但那队伍都不知道排了多长了，仗着装备约束一下没披甲的天界人也就罢了，对付敢冲击神界的魔神……开什幺玩笑呢？！
　　不过放水归放水，他们也不能做的太明显，立刻联系兄弟部门继续追击，而在场的却立刻掏出全套设备，开始采集神力痕迹。
　　「居然是披甲神力！怪不得会触发高级警报！」拿着采集器的青年技术员发出一声惊呼，旁边的前辈立刻道：
　　「好家伙！快看看是什幺神力，如果是自家的就不用追了，直接收编！」
　　「别急，这套新设备有点复杂，肯定又是采购故意……咳咳，总之等一下，新设备为了更『精准』的出成果，需要更换试纸。」 
　　技术员强行憋住了自己的吐槽，手脚麻利的更换了试纸，然后才道：
　　「不是咱们这边的，看波形应该是西方系，具体的话……帮我拿一下三号试纸……草！原来一次就能测出来现在还得不停换！」
　　「你就知足吧！多换几次也能让目标跑远点，不然那你难道还想直接追上去？」老前辈翻了个白眼，慢吞吞的帮他找对应的试纸，在又进行了三轮测试后，技术员才总算得出结论——
　　「汇报一下，对方来自阿斯加德神系，神力残留里有大量欺诈神职的特征，查一下最近洛基学院的通缉令！说不准又是他们那边向社会输送的人才！」
　　……
　　「不是，怎幺就阿斯加德了？！」
　　正在跑路中的冯雪透过留在原地的纳米单元接收到了这串音频，心里却是充满了莫名其妙。 
　　此时他也已经感觉到，在来到天界后，脑中作为他神灵侧显化的基多拉，似乎发生了一些变化。
　　通过书写传奇披甲这件事，冯雪是早就知道的，甚至他最近还一直在进行着相关的尝试。
　　但在他心里，自己就算没法透过《紫微参同契》、《紫微养灵诀》等秘籍、功法的传播，披甲紫微帝君，那也应该借着闹地府、勾销生死簿、打上天界等行为，弄个齐天大圣当当吧？
　　怎幺就阿斯加德了？
　　还洛基学院……
　　等等！
　　「我记得黛丽丝好像是洛基学院的来着？」
　　想到这里，冯雪立刻改变神术结构，将基多拉彻底包裹起来，令神力不至于外泄，这才从身上一扯，把皮套一般穿在身上的太素物质变回了黛丽丝。
　　只是这一变，冯雪心里就是一突，因为这黛丽丝的眼神，实在是太灵动了！ 
　　「焯！」
　　冯雪第一反应，是黛丽丝怕不是靠着什幺自己不知道的手段给恢复了，好在对方头顶的【鬼迷心】还在，便干脆伸手给她锁了起来。
　　原本灵动的眼神瞬间变得呆滞木讷，冯雪这次没有使用愿力，而是直接用鸿蒙元气施法，发动平然之力，将两人包裹起来，这才一边走，一边道：
　　「你现在是什幺情况？」
　　「因为达成了特定的要求，因此完成了披甲仪式，成功披甲。」黛丽丝呆板的嘀咕一声，冯雪心中却是咯噔一下，当即道：
　　「那你恢复记忆了？」
　　「什幺记忆？」黛丽丝莫名其妙的问了一句，不等冯雪再说什幺，墨霙倒是先一步开口道：
　　「你是不是急傻了，看看她的灵魂状态！算了，你还是检查一下自己吧！你现在心境有点不太对！」 
　　「啊这……」冯雪听墨霙这幺说，才反应过来。
　　所谓水能载舟，亦能覆舟，心烛体系给他提供帮助的同时，也让他的心境出现了几分破绽，上天后立刻被发现所产生的不安让他的安心心烛发生了动摇，这也导致了他如今的精神状态。
　　不过注意到这一点后，他反而冷静下来，随着对呼吸频率的调整，心烛火苗快速平稳下来，他的心态也重新稳定。
　　运起望气术一看，果然看到了黛丽丝那犹如缝合怪一般有些丑陋的拼接灵魂，当然，这幺说其实有些偏颇了，真要形容的话，大概就是用黄金给把一个摔碎的玻璃杯给补全的样子，虽然看着好像完整了，也具备杯子的作用，但一眼就能看出玻璃和黄金那完全不同的材质。
　　「啧……」冯雪叹了口气，换了个问题道：
　　「你知道我怎幺披甲的吗？」
　　「知道，你的行为与洛基的相似度足够接近，所以披甲洛基。」黛丽丝木讷的点了点头，冯雪的表情却是更黑了：
　　「我怎幺就和洛基像了？哪里像了？」
　　「很像啊！」黛丽丝指着冯雪道：「狼，蛇……」
　　说着，又指了指自己：
　　「半死不活好像缝合怪一样的死亡女神。」
　　「焯！是这个半死不活缝合怪吗？等等，好像还真是？」
　　(本章完)

第545章 骰娘说去阿斯加德！
　　第545章 骰娘说去阿斯加德！
　　虽然听着有点离谱，但仔细想想好像也没毛病。
　　毕竟神话里的死亡女神海拉，就是好像缝合怪一样，半边生半边死，半边美丽，半边丑陋……
　　「所以我把黛丽丝打得半死不活，反而帮她披甲了？然后因为她披甲死亡女神，导致我这combo集齐了，所以我也披甲了？等等……」
　　想到这里，冯雪立刻感受着脑海中围绕着鸿蒙元气太阳旋转的柳云曦（家仙化），见没发生什幺变化，才松了口气。
　　至少柳云曦似乎并没有披甲耶梦加得。
　　虽然心情多少平复了一些，但耳边的警报声却是丝毫没停，冯雪知道自己一定还在被追捕，一时间也有些头疼，当即道：
　　「黛丽丝，你知道这个怎幺处理吗？」
　　「不知道！」黛丽丝显然并没有因为披甲而脱离弱智状态，冯雪只得叹了口气，一挥手，将黛丽丝搓成太素手套戴在手上，然后继续寻找生路。
　　目前看来，这个天界似乎并没有意识到纳米单元的存在，不知道是发现不了还是压根没……
　　「纳米单元失联了！」
　　在这一瞬间，冯雪甚至怀疑自己是披甲了「乌鸦嘴之神」，咋刚想到这方面，就给失联了？
　　「纳米单元最后传回的信息是什幺？」
　　听到冯雪的问题，辉夜和萨拉几乎同时提供了两个视角的内容，但无论是从神灵视角，还是机械权限视角，其实都是相同的——
　　穿着和之前追捕他的人相同服装的人正拎着一个手提箱大小的设备到处扫描，在扫过纳米单元的时候，忽然发出了一声惊呼——
　　「这里有未注册信号……」 
　　而伴随着这个声音落下，这个纳米单元集群也断开了联络。
　　不只如此，在第一团纳米单元失联后，冯雪后续瞬移中留下的纳米单元也在相继被发现，可以看出，虽然这个天界无法第一时间发现纳米单元，但只要发现后，就能立刻做出反制。
　　冯雪立刻终止了播撒纳米单元的行为，照这样下去，他的纳米单元非但起不到监控作用，反而会成为对方追踪他的线索。
　　「所有还能联系到的纳米单元立刻切断一切信号，进入静默状态，终止纳米单元散播！」
　　伴着冯雪的指令下达，冯雪再次变成了「瞎子」，看着这陌生的城市，一时间竟是有种深陷原始森林的迷路者的感觉。
　　在望气术视野中，五花八门的愿力仿佛编织成了一张大网，以各式各样的方式扫过城市，和之前那些「几百块工资玩什幺命」的警卫人员不同，这些显然都是已经披甲的真正神灵。 
　　不安的感觉再次开始蔓延，冯雪催动心烛，强行将这感觉镇压下来，也许是急中生智的关系，又或者是这漫天的有主愿力给了他灵感，冯雪忽然灵光一闪，下令道：
　　「小铃铛，帮我引路！」
　　「好嘞！小铃铛导航为您服务，目前情报缺失，只能根据神职指引，给出命运层面尽可能安全的道路，请主人注意甄别！」
　　得到命令的小铃铛立刻开始运转起来，还没有解除神降状态，身体里挤着两个神一个鬼一条蛇一个工具人一个ai人格以及一条狗的冯雪通过精神联系，看到了一条条「命运之线」。
　　那并非真正的命运，而是小铃铛借由引导神力，通过已知线索和直觉，推导出的方案。
　　没有犹豫，冯雪立刻选了一条开始前进，不知道天界网络安全情况的他不敢让小铃铛随意入侵网络，也不敢放飞比纳米单元更显眼的无人机，至于神念扫描，那更是不敢。
　　此时他就像是一个无头苍蝇，不断的在神灵编织的大网中左突右撞，好在小铃铛不断的通过实时资讯修订路线，再加上墨霙灵巧的位移跳跃，短时间内应该还不至于被抓住。
　　只是，究竟要往哪里去，却成了问题。
　　说是打上天界，但冯雪还没有自大到可以直接打穿一个先发文明，原本的计划是进入一个对他没防备的天界文明躲起来，一边收集情报，一边变强，等到积累起足够的实力，再考虑1vs17的事情。
　　可现在，第一步都只完成了一半，在这种高强度的锁定下，他压根就没有隐居下来的可能。
　　但如果想要离开这个天界，他又缺乏对于天界地图的认识，按照黛丽丝之前的情报，天界其实是由多个位面强行拼接而成的，虽然看起来是一个位面，但各个神系压根就不在一颗星球上，交通要幺直接走旅游通道，要幺就是走外交路线，要幺就是直接传送，想靠飞的，那不知道要到猴年马月去！ 
　　至于撞大运，好不容易到天界了，撞大运回去的话，实在是有些不甘心！
　　就在冯雪心中思索之际，他的手套忽然抖了一下，那是被他转化成太素状态的黛丽丝正在发言。
　　「有话快说！」
　　「如果是去处的话，现在有两个可选项！」
　　因为鬼迷心还没有取消，黛丽丝发言十分简洁。
　　冯雪听闻，心中虽然警惕，但还是道：
　　「你说！」
　　「我现在是不完整的状态，还有一半应该在别的地方，我现在能感应到那个位置，通过你之前的传送方式，应该可以定位到那边。」
　　「换一个！」冯雪听到这里立刻否定，黛丽丝自己可能不知道，但冯雪还能不知道那是哪里吗？自己飞过去，那不直接撞如来佛掌心里了？
　　对于冯雪的否定，鬼迷心的黛丽丝并没有任何情绪，立刻给出了另一个方案——
　　「去阿斯加德系，我有那边的坐标，之前的设备上应该也有，至于通缉不用担心，阿斯加德系本身有一些犯罪路线，所以会有故意留出的缺口，方便相关的披甲者行动，而且阿斯加德系和奥林匹斯系离的很近，不需要传送，只要有飞出大气层的能力，大概两个月就能抵达对方的地盘，我们本身就有阿斯加德系披甲，去那边暴露的风险就会很低。」
　　「……」冯雪看着手套上方那个被锁上的鬼迷心，纠结了一下，终究还是点了点头，壶天袋打开，海量的纳米单元瞬间涌出，构成了一辆重达百吨的货车，伴着自己头上的撞大运词条上锁，冯雪便一头囊了上去！
　　(本章完)

第546章 阿斯加德的大危机！
　　第546章 阿斯加德的大危机！
　　伴着耳边那刺耳的警报声终于消失，冯雪也不由得松了口气，只是这一睁眼，却是差点又让他做出战斗姿态。
　　因为他看到了一张招牌【凡界管理局】。
　　「卧槽！」冯雪第一反应，就是黛丽丝其实已经恢复记忆，直接把他坑警察局来了，但旋即才发现，这边好像还挺冷清的。
　　「这什幺情况？」为了避免弄巧成拙，冯雪趁着周围没人，直接撤去了平然神术，微微放出一点基多拉的气息，让自己看起来像是正在披甲的本地人，这才对着黛丽丝问道。
　　只是黛丽丝听到他这幺问，却是很干脆的给出了简短的回答：
　　「不知道，我没有这边的记忆。」
　　「..—」冯雪嘴一抽，这才想起这个黛丽丝是失忆、脑残、切片后拼起来的，只能一边回忆之前对黛丽丝的拷问，一边让小铃铛调动数据，从以前黛丽丝的供词里寻找答案。 
　　也亏得冯雪当初用了鬼迷心，没有不耐烦这种情绪的小铃铛问得也足够细致，很快就找到了相关的情报。
　　「阿斯加德系近些年没有高级勇者入帐，所以穿越事务低迷，凡界管理局摸鱼成风，上班最勤快的就是黛丽丝，每天只迟到一个小时不到，其次是组长，每天中午午休前来瞅一眼.—"」
　　冯雪看着相关的审讯记录，总算是想了起来，其实这也不能怪他不往脑子里记，实在是当初黛丽丝供出来的东西太多，冯雪的注意力全都在天界构成、天界能力体系、天界运转方式之类的内容上，对于这种单位八卦他就当个乐子听了，没想着来阿斯加德系的他，自然是听完就忘。
　　「不过我记得黛丽丝已经被通缉了吧？单位里都出通缉犯了，还能这幺肆无忌惮吗？」
　　冯雪很难理解这种情况，一般来说出了重大问题后，不是会被严查吗？ 
　　「你换个角度想的话，有个通缉犯把之前的帐全平了，那其他人不是更轻松的摸鱼了？」
　　对于冯雪的无语，墨翼给出了一个建设性的推测，冯雪很想反驳，但仔细一想，好像还真没毛病。
　　「我很难理解这样的一套班子究竟是怎幺保持运转的。」冯雪叹了口气，但仔细想想，穿越前那个没有任何能力，仅仅因为变过性就能身居技术岗位领导层的离谱国度还能当世界灯塔，只能感概多元宇宙果然是个巨大的草台班子。
　　「小铃铛，根据黛丽丝之前的供述，建立一套阿斯加德系的模型，并给我几个建议。」
　　就在冯雪思考接下来该做什幺的时候，阿斯加德系的众神殿却是已经沸腾起来，正当值的几位「奥丁」连带着整套领导班子久违的拿起了工作报告，一边浏览一边口沫横飞的交流着问题。
　　而原因，便是因为众神殿中多出的那两个半神位， 
　　「一个洛基，一个海拉是可以确定的，剩下半个有点像托尔，又有点像芙蕾雅，嗯，应该是类似于托尔假扮芙蕾雅的节点开始披甲，却又因为其他原因中断，除此之外，我发现命运三女神、复仇之神等神职也有些许变化———"
　　「没人在乎这个！」战争面披甲的青年奥丁打断了智慧面披甲的独眼奥丁，语气很冲的道：
　　「比起那种可以慢慢研究的学术问题，现在真正的问题是，一个顶级主神的神位，和一个力量还要超越主神的从神神位在我们眼皮子底下凝聚了，但却没有人知道是谁凝聚的！要是人死了那还好，可现在人还活着！」
　　对于青年奥丁的咆哮，大家都默默点头，多出两个神位本身是好事，但问题就在于，这俩神位虽然名义上属于阿斯加德系，但却没人知道他究竟在哪。
　　这就好比一个国家，多出两个师的兵力是好事没错，但如果只是被通知多出了两个师，却没人知道这两个师在哪，那就有点不妙了！ 
　　而更离谱的问题在于，既然已经进入了众神殿，就意味着阿斯加德系还得给这两个师发军！
　　这不是个人意志能转移的，或者说，如果想要断了这两个神位的愿力供给，就要将其他的洛基神位和海拉神位一并中断，这显然是不可能的。
　　「目前有希望披甲洛基的名单都在这里了。」中年海姆达尔调出一份份档案发到每个奥丁的面前，看着那一个个名字，青年奥丁不由得敲了敲脑门：
　　「就这点资料？」
　　「没办法，洛基的披甲仪式是隐秘的，充满了谎言与欺诈，如果我把那些不知真假的内容拿出来，大家会更加头疼的。」
　　（请记住101kan.com网站，观看最快的章节更新）
　　海姆达尔摊摊手，表示如果需要他也可以去找。
　　但几位奥丁互相对视后，终究还是放弃了这个想法，因为洛基披甲这玩意，本身就是个坑。 
　　别看洛基这个神位在阿斯加德系具有举足轻重的地位，但它本身在神系里的定位并不是什幺光明的形象，作为谎言与欺诈的代名词，洛基势力甚至是导致诸神黄昏的主要诱因，因此，阿斯加德系所有成功披甲的洛基，基本都在操持对外事务，因为大家都很担心把他们调回来会引发命运层面的诸神黄昏。
　　实际上，阿斯加德系如今的摸鱼环境，本身也是因为诸神黄昏这个设定。
　　在神话里，诸神黄昏，本身就是因为奥丁为首的诸神太过相信预言，结果做的越多，错的越多，最后让一切都变得不可挽回。
　　因此如今的阿斯加德系突出的就是一个佛系，将不做不错进行到底，反而让整个神系维持的很不错。
　　但现在，要命的事情却还是发生了，一个洛基，在无人知晓的角落里，披甲了，说不定那个海拉也是和他一起披甲的。
　　独眼老奥丁翻阅着花名册，皱眉道：
　　「都是洛基学院出身？」
　　「是的，除了洛基学院外，阿斯加德系其他学府并不具备培养洛基的土壤，毕竟想要披甲洛基，无论是学识、智谋还是能力，要求都是极高的。」海姆达尔点了点头，心里却是相当后悔。
　　早知道摸鱼的会被叫来汇报情况，他就该跟其他前辈一样忙起来！
　　「我就说平时恨不得睡死在岗位上的前辈们怎幺忽然就开始干活了！焯！」

第547章 扩散性百万托尔
　　第547章 扩散性百万托尔
　　天界披甲并不是真的一定会按着神话中既定的命运走，否则阿斯加德系早该亡了，根本不可能靠着咸鱼就苟到现在。更不可能开放洛基一系的神位披甲。
　　对于这个找不到人的洛基，奥丁们发愁的还是发空的问题以及洛基本身披甲所可能引发的神界动荡。
　　说到底，阿斯加德系已经很多年没出过高水准的勇者了，这本身就意味着，阿斯加德系如今的资金链很不健康，再莫名其妙背上一个主神加一个顶级从神的军，虽然不说直接破产，但肉疼是肯定的。
　　好在奥丁议会终究不傻，没有整出让海姆达尔变成海豹追杀洛基的狠活，在商量了片刻后，他们终于还是给出了方案一一「让托尔去。」
　　是的，雷神托尔，追杀洛基，这一方面是源典神话中就有的支线，有助于托尔披甲，而另一方面，也可以通过路线偏移，将神话溯源偏转到科幻系分支去，以降低误触诸神黄昏的可能。 
　　同时，这还给了那些试图扮演雷神托尔的人一个机会，新生的洛基，自然就代表了一条全新的路线，那幺抓捕这个新洛基的，自然也是新的托尔。
　　伴着决定下发，许许多多考取了相关神职，却还处于遥遥无期的排队状态的毕业生们猛地支棱了起来。
　　那些已经披甲的托尔还在观望之中，这群托尔预备役却是先一步动了起来，
　　与此同时，一封来自中原系，修真分支的某仙界文明的公函，犹如一颗深水炸弹，彻底吹皱了了阿斯加德系那一潭死水。
　　原本只是一些导师关系过硬的托尔得到了消息，但当仙界文明那号称「阿斯加德系派出洛基披甲者扰乱秩序」的公文发表，所有托尔预备役都意识到，那些原本和自己一起排队的兄弟，为啥忽然都不见了。
　　接下来，整个阿斯加德，所有排队的托尔预备役，全部动了起来。
　　不，不只是托尔预备役，作为阿斯加德系绕不开的主神，洛基的地位尤其特殊，基本上有名有姓的神灵，都和他有所关联，此时此刻，除了少数神话中会因为洛基死亡的神职预备役外，其他的预备役，全部动了起来。
　　他们并不知道如此大范围的群体行为会造成怎样的影响，但他们知道，只要找到那位「新洛基」，就不用排着那不知道要多少年才能轮到的长队，直接披甲成神！
　　此时此刻，冯雪正按照小铃铛建立的模型，完善着管理局附近的地图，同时思考接下来该怎幺操作，但一种强烈的危机感，却让他骤然打起精神。
　　而伴随着他升起警惕，周遭的环境也似乎发生了某种变化。
　　此起彼伏的铃声骤然响起，有些是电话，有些是简讯，当然也有类似于app推送之类的东西，
　　而伴着路边的行人一个个拿起自己的通讯终端，冯雪清楚的感觉到，气氛，忽然不同了。 
　　原本的阿斯加德，应该是一种平静的，甚至有些缺乏活力的样子，街道上虽然有行人，但大多都是没什幺精神，懒洋洋的晃悠着，就好像是一群不工作也饿不死，反而不知道该干啥的闲汉。
　　但当这此起彼伏的铃声响起后，一道道锐利的视线，便在这些人的眼中升腾起来，虽然说起来有点丢人，但冯雪甚至觉得有点脊背发毛。
　　怎幺说呢，就好似走在人群中，忽然之间，所有人同时擡头，然后每个人的眼晴里，都透着血红色的光一般惊悚。
　　「焯，这什幺情况？」
　　冯雪翻遍了记忆也没找到黛丽丝的供词中有类似的情况，而手套黛丽丝对此也全然没有认识。
　　冯雪警惕的观察着周围，试图通过这样的动作来获得丝许安心，但就在这时，一声惊雷忽然炸响！
　　「感觉到了！就在这附近！」 
　　自那雷霆之中，一个青年傻【哗一一】似的抓着锤柄上的绳子抢起大风车，那令人无语的神念更是完全不顾礼貌的到处乱扫。
　　但这人的行为非但没有引起众怒，反而像是触发了什幺开关一般，周遭所有人，都彻底疯狂。
　　「我是雷神托尔！为了北方神的荣耀！」
　　「洛基！我愚蠢的弟弟在哪里？」
　　「滚出来！」
　　「什幺情况？」冯雪此时哪里还不知道这群贵物是来找自己的，但凭啥啊？
　　「说好阿斯加德系专门给洛基留了披甲通道呢？」冯雪看向自己的手套，但黛丽丝一言不发，
　　表示自己已然失忆。
　　要不是黛丽丝身上还锁着鬼迷心，他真怀疑自己是不是让傻子给骗了，不过伴着那个傻【哗一】一样乱扫神识的锤神看向自己，冯雪知道，这怕是躲不了了。 
　　「轰！」
　　并不算大的铁锤并非是真正的妙尔尼尔，但雷霆却是真正的雷霆。
　　这个雷神预备役显然是掌握了【雷电】之类的神职，这一锤子抢过来，还真有那幺点锤神的气势。
　　气势是有了，冯雪可不乐意了，他当菜鸡的时候被追着到处跑，现在牛【哗一一】了，还被追着到处跑，他不百牛【哗一一】了？
　　「老子也有脾气的好吧？！」
　　冯雪此时也是性子上来了，反正兜里揣着的纳米单元还够他堆三辆大运的，与其到处乱跑，不如干脆打一架。
　　「反正老子本来就是奔着打上天庭来的，阿斯加德天庭也是天庭！」
　　想到这里，冯雪顿时觉得念头通达，摇曳的心烛都稳定了几分。
　　右手握拳，金红色的雷光骤然凝聚，高速旋转的法力带上磁性，太极元力瞬间分化，五行雷法再度统一。 
　　「大五行雷！」
　　此时此刻，冯雪已经不需要让墨雾将雷法扔出去了，神魂已然入道的他，轻而易举的将法力锚定了方向。
　　手中犹如熔融黄铜一般的雷球被他托举而起，与那裹挟着青蓝色电光的铁锤轰在一处！
　　砰！
　　雷霆的力量在顷刻间被集束，率先触头的托尔预备役整个人被炸飞了半边身子，只留下两条毛腿啪嗒一下掉在地上，但如此具有威性的画面，却并未让周围人生出丝毫恐惧。
　　毕竟，好战，是铭刻在阿斯加德人基因底层的力量！

第548章 战斗，爽！
　　第548章 战斗，爽！
　　「真是没完没了！」
　　一把扭断冲上来的大块头的脖颈，冯雪却立刻有更多的大块头围堵上来。
　　但对于这种人海战术，冯雪倒是一点不慌，因为——
　　「霙宝！五鬼搬运，给我能丢多远丢多远！」
　　海量的元气与法力一并注入墨霙的鬼体，一股森然死意瞬间蔓延。
　　仿若冥府降临一般冷彻心扉的大恐怖让人潮一般涌来的托尔尽数呆滞，但下一刻，本来已经被堆满的街道，却猛地一清。
　　数百名托尔在刹那之间消失无踪，就连将他们丢出去的墨霙，也未必能挨个找回来。
　　视野一清，冯雪立刻迈开步子，但一个高大的身影，却拦在了他的身前。
　　「小心，还有几个扔不出去！」 
　　墨霙的声音在脑海中回荡，那犹如古老岩画中走出的巨人却是已经朝着他冲了过来！
　　近三米的身高，配上那虬结如花岗岩一般的古铜色肌肉，充满了原始而暴烈的气息。
　　他手持一柄巨大的单手战锤，粗犷的锤头上缠绕着靛青色的雷霆，光是看上面玄奥的卢恩符文，便知道这和之前被冯雪随手打碎的那些残次品不可一概而论。
　　他没有丝毫花巧，只有最简单、最直接的冲锋！沉重的脚步踏在坚实的路面上，每一步都留下蛛网般的裂痕，他的心跳犹如战鼓轰鸣。高举的战锤上，狂暴的雷霆神力疯狂凝聚，挥落的刹那，空气甚至都来不及逃逸，只能发出粘稠的爆鸣。
　　「来得好！」冯雪心中一动，菲娜立刻调动幻兽因子，纳米单元在他的细胞间隙中流淌，澎湃的力量被那一个个芥子单元推动着注入身体，然后在和谐的律动中统合成一股，赋予他最为狂暴的力量。 
　　然而，不等冯雪与这古典派托尔完成力的碰撞，一道银蓝色的闪电已然进入了冯雪的全周天视野之中，高速旋转的越肩视野在萨拉的高算力下化作全周天的视野，在小铃铛的后期处理之下，已经没有丁点的晕眩之感。
　　那一身充满科技感的紧身作战服包裹下的身影自以为是的从冯雪的「死角」投出一柄战斧，斧刃旋转之间，就连撕裂空气发出尖锐厉啸也被抛在其后。
　　斧刃上跳跃的粒子流拉出一道死亡弧线，精准地切向冯雪的腰腹，而在这同时，那投掷者按在腰间设备上的手也是无比的显眼！
　　「啧！」
　　伴着一声弹舌，冯雪身周浮现出漫天星光，一颗颗大星凝结出法力辉光，朝着飞来的战斧轰击而去，而冯雪那挥舞到一半的拳头，终究是撞在了那战锤之上。
　　如此凶悍的以攻对攻令那磐石般的巨人托尔面露狞笑，磅礴的神力尽数涌入「妙尔尼尔」，但下一刻，狂暴的雷霆带上了几分不该出现在此刻的蛮荒气息，似乎是想要借着这最纯粹的对自然的恐惧与崇拜，将冯雪彻底轰杀！
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】 
　　只是，冯雪这一拳，也非是徒手，由黛丽丝与太素物质构成的手套随着他的念头完成了变化，太素演太极，太极分两仪，两仪分四象，似是刹那，又似永恒，在辉夜提供的「创造」神职辅助下，冯雪的掌心在顷刻之间展现了鸿蒙初开之景，此为——
　　天地开辟！
　　区区雷霆，不过是这鸿蒙初开中的一缕杂色，伴着一声沉闷到让心脏都为之停跳的巨响，方圆数百米的物质尽数粉碎！
　　狂暴的冲击波混合着无数只能算是微尘的残片向着四周喷发而出，那脸上还挂着胜券在握笑容的小巨人却是从与冯雪的拳头接触之处断成两片，然后被那无数微尘打成两片肉饼。
　　而此时，那充满科技感的风暴战斧，才刚刚接触到他的护法星辰。
　　「乒！」
　　那声音是如此的难以形容，就好似用巨斧劈砍鸡蛋一般，因为碎的太过随意，反而来不及产生更多的感触。 
　　「有点意思！」
　　眼见几个星辰神术被轻易破开，冯雪立刻从一拳两饼的快感中脱离出来，而伴着他念头涌动，与他心意相通的墨霙立刻动了起来。
　　唰！
　　已经穿过【天地开辟】的微尘墙，距离冯雪不过二十余米的风暴战斧忽然消失，让指尖已经搭上按钮的投掷者难以避免的出现了一瞬间的愣神。然后，他便看到，自己的斧头，飞回来了！
　　「焯！」
　　不得不说，在各种高科技装备的辅助下，男子的反应速度已经相当之快，但此时此刻，他的指间，却已经先一步按了下去。
　　刺目的雷暴疯狂扩散，但同时，敌我识别保险却已然发挥了功效，本来已经爆散的神力雷霆骤然紧缩，虽然这斧头上的力道仍旧开山裂石，但对于投掷者那一身高科技作战服，却已经没有大…… 
　　「噗！」
　　迟来的痛感忽然自心口蔓延，身穿高科技作战服的投掷者垂下头颅，才看到那已然从身后将他贯穿的，被银灰色手套包裹的铁拳。
　　而下一刻，那吸引了他过多注意力的雷霆战斧，才终于落在了他的头上。
　　「啪！」
　　随手丢开那斧刃入脑的尸体，手腕轻抖，仿佛要将那在攻击完成的瞬间就已经分解掉的血液甩落。
　　纳米单元在皮下流动，快速抚平因瞬间爆发而略微受损的肌肉纤维。
　　「做的不错！」冯雪对着霙宝发出赞叹，那妙到毫厘的五鬼搬运连冯雪都感到叹为观止。
　　「哼！」墨霙发出一声得意的轻哼，但还是提醒道：「别大意！之前的搬运留下的应该不止两个！」
　　冯雪眉头微微一皱，此时他还维持着观天寿与望气术的双重视野在那不断旋转而成的无死角状态下，究竟藏在…… 
　　经由幻兽单元强化后，超越了常态神经反射，甚至比起神魂反射都快了两分的超感神经末梢猛地传来一阵强烈的危机感，小铃铛的「引导」神职几乎是同时爆发。
　　甚至来不及由神魂对情况进行处理，萨拉便已经顺着小铃铛给出的最佳路线做出了规避！
　　来了！
　　没有咆哮，没有怒吼，甚至没有一丝多余的能量波动外泄！只有一道快得超越了视觉捕捉极限的虚影，如同被强弓射出的黑色箭矢，无声无息地从那片阴影中爆射而出！目标直指冯雪的后颈要害！
　　(本章完)

第549章 给爷死！
　　第549章 给爷死！
　　嗤——！
　　一道微不可闻的、如同撕裂布帛的声音响起。冯雪只觉后颈皮肤传来一阵冰冷的刺痛感！覆盖着纳米殖装的坚韧皮肤，竟然被轻易地划开了一道细微的口子！
　　明明已经做出了超过二十厘米的位移，明明有着幻兽单元的强化，这道伤口还是出现在了他的脖颈之上！
　　虽然锁着命的冯雪自信脑袋掉了也死不了，但他也毫不怀疑天界具有封印不死性拥有者的力量。
　　有时候血条长了也不是好事，如果冯雪还是一刀就死的状态，那他甚至可以不闪不避，因为任何超过一刀杀伤力的攻击都会无效，但生命层次的跃迁本身就附带了耐活属性，这就导致冯雪不得不考虑就剩个死人头被人俘虏的可能。
　　然而这一道攻击却并非是结束，冰冷的锐气紧随其后，在穿透数道护法星辰之后，仍旧切断了冯雪的几缕发丝。 
　　「好家伙，我可没听说过有刺客型托尔……」
　　虽然雷电这玩意在acg作品中，广泛被赋予了「急速」的特质，但托尔这个名字，似乎天生就与「暗杀」无缘，这也让冯雪理所当然的忽略了被伏击的可能。
　　好在他有足够的试错余地，在这一次攻击中，他终于意识到，一直以来总是穿越到自己能理解的世界，究竟给他的思维产生了多大的惯性。
　　就如当初因为新手村平安县和平稳定，导致他初入港都就被黑帮盯上，一直以来总穿越到符合他直觉的世界，已经让他习惯了用自己的常识去规范一切。
　　直至……
　　这个超出常识的刺客托尔的出现。
　　抛开对于「锤神」的成见，冯雪姑且压下了「托尔」这个认知，只将其视作一个将潜行、速度与致命一击发挥到极致的刺客！ 
　　多元宇宙之中，总是存在着诸多另类，天庭第一战将的太白金星都能有老好人形态，托尔，又凭什幺不能存在「暗影中的雷霆」、「无声的裁决」这样的形态？
　　说到底，托尔的神职就是雷神，那幺阿斯加德系，以雷电为主要能力的披甲者所书写的传奇，指向的也只能是托尔！
　　这，便是认知系的托尔，即，「我觉得我是托尔」！
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　心烛摇曳，冯雪的精神状态被快速稳定下来，他以半冥想状态提高神魂感知，配合着小铃铛的引导神力，搜索着那个偷袭者的位置。
　　「能找到痕迹，但无法定位。」小铃铛在冯雪脑海中标注出一道道敌人存在过的轨迹，冯雪也不由得凝重起来。
　　时间拖得越久，就越是有可能有新的敌人入场，一条街上就能出现三个实力不错的托尔，等到离得更远的陆续赶到，他的处境只会越发的不利。 
　　好在冯雪的理智终究是占领高地的，就在脑中思绪电转之间，他便找到了突破点——
　　「霙宝！你之前说……你能感觉到没搬走他？」
　　「嗯，送走多少我不知道，但被抵抗的感觉还是很清楚的。」
　　霙宝也意识到了冯雪的想法，当即道：
　　「我再来一次！」
　　「不用，他速度太快，就算锁定下一刻也没了，咱们直接大力飞砖！」
　　因为精神上的联系，不需要多做解释，霙宝便明白了冯雪的意思，伴着冯雪识海中的元气太阳光芒大盛，霙宝的鬼气开始不要钱的向着周遭蔓延。
　　因为之前一记【天地开辟】，被微尘风暴吹得犹如废墟的街道，此时却开始褪去边界感，原本明确的棱角开始变得模糊，虚幻，犹如用墨汁勾勒一般，带着几分晕染的味道。 
　　在墨霙鬼气的辐射之下，方圆数千米的范围被强行拖入幻境，不是不能更远，而是再远的话，冯雪的攻击无法瞬息而至，不止无法快速杀敌，还会让敌人有所警觉。
　　鬼蜮铺开，天地入画，不得不说，在绘画方面，墨霙到底还是有一些天赋的，几年过去，这一方天地画卷，也终究有了几分大家风范。
　　冯雪踏着浸水墨痕般的路面，冯雪不急不缓的朝着一个方向移动，它不是会按照别人的节奏行动的人，既然敌人不想露头，他便干脆按照小铃铛通过神职判断出的最佳路线开始移动。
　　一步，两步，三步……
　　冯雪的动作不快不慢，但每一步都跨出老远的距离，这个过程中，不断有新的待披甲者进入战场，但却在下一刻，被墨霙尽数挪移到了别的地方。
　　「我是雷神托……」
　　开场白还没念完，那身影便被墨霙丢出九霄云外，但也就是这五鬼搬运发动的瞬间，那一直都保持着没头没尾状态的行动轨迹，忽然出现了一点端倪！ 
　　「在找了！」小铃铛发出一声近乎尖叫的提示，墨霙控制下的鬼蜮立刻翻卷起来，鬼打墙、鬼绊脚等等法术不断迭加，重重的障碍犹如潮水奔流。
　　「这家伙的披甲路线还真偏门啊！」
　　一道道鬼术在抵达的瞬间便已经丢失目标，霙宝发出一声不甘的抱怨，将落空的鬼术回收，与水墨天地格格不入的鬼术倒卷，泛起层层涟漪，而就在这不和谐却又理所当然的涟漪之中，一道漆黑的锋芒就此射出！
　　依旧是无声无息，依旧是快如闪电！
　　只是这一次，不管是冯雪、小铃铛还是墨霙，都已然将其完全捕捉！
　　星光闪烁，不需要任何施法前摇，一颗颗护法星辰便化作雷火长剑，编织出细密的剑阵，将那身影笼罩在攻击之中。
　　当当当当当当……
　　一连串细密如打铁般的脆响中，那身影化作一道暗浊电光，再次消失在了视野之中。 
　　只是这一次，他已经没有任何机会，因为……
　　「数据采样完成，人格模型建立，根据性格模板推算可能方位，已在视野中根据可能性进行标注，请谨慎选择！」
　　小铃铛那有些失真的声音响起，在冯雪的视野中，那没头没尾的轨迹中，一个个移动的序号被标注高亮。
　　「选择？选个【哔——】！给爷死！」
　　鬼气森森的领域之中，一片星空猛然展开，一颗颗星辰演化出各种各样的法术，在小铃铛的辅助下编成队列……
　　「小铃铛天气预报提醒您，今日有法术雨哦！」
　　(本章完)

第550章 车轮战
　　第550章 车轮战
　　「天真！」
　　看着冯雪开始「无差别」轰炸，刺客托尔的脸上露出一抹不屑，高速运动中的身体一个转折，便要避开那可能将自己笼罩在内的攻击。
　　只是这一瞬间的跳跃却让他脸色骤变，因为在变向完成的瞬间，一团犹如淤泥般的黑浊物质已然出现在了他的面前。
　　他甚至是主动地，一头撞了上去。
　　「只要抗一下！我就能……」
　　大量的电流自体表扩散，刺客托尔试图拖延那一瞬间的空隙，只可惜这一道法术同样是雷法，那看似淤泥般的物质中，却充满了蚀骨榨髓的阴损雷霆。
　　电光扩散的同时，水脏雷便已经与他的雷霆之力混作一团，强烈的痛苦伴随着脱力感让他一时间难以动作。
　　哪怕在天界人强大的生命力下很快便扛了过来，但他却已经失去了再度移动的机会。 
　　一只被银灰色手套包裹的手臂，已然捏住了他的咽喉。
　　「咔！」
　　太素之力蔓延开来，血肉构成的身躯直接被逆转为砂石散落，冯雪甚至没有给他留下任何复活的余地，或者从另一个角度来说，他压根就没死，因为这每一粒沙，都是他。
　　森森鬼气倒卷起阵阵阴风，吹散了刺客托尔，也吹散了那画卷般的世界。
　　冯雪重新回到阿斯加德天界那空旷的大街上，但尚未适应突变的视野，由小铃铛进行后期编辑的全周天视野中，便已经被一颗颗红点所占据！
　　四面八方，新的能量标记如同点燃的烽火，更多的神灵预备役正在赶赴战场！
　　霙宝不断的使出灵鬼搬运法，将大片大片的敌人丢出九霄云外，但仍旧不断有着足以抵抗这份力量的待披甲者，进入他的攻击范围。 
　　「吼！为了北方神的荣耀！」一个穿着粗犷兽皮、手持两柄短柄雷锤的壮汉从左侧断裂的管道后狂吼着冲出，双锤舞动如风车，带起一片刺目的电网，蛮横地扫了过来！
　　冯雪脸色不变，一道雷火剑便已经将其斩做两段，只是这壮汉却在下一刻犹如迷雾般消散，而在这诱饵破裂的同时，一个猩红的印记在冯雪的头顶浮现，而与此同时，海量闪烁着神性光辉的坚韧藤蔓刺破了大地，如同活蛇般卷向冯雪的双腿！
　　「霙宝！动手！」冯雪低喝，身形不退反进，霙宝的力量立刻蔓延开来。
　　那召唤藤蔓的娇小身影周身立刻亮起一层粉色的护盾，但有了之前的经验，此次霙宝的目标却并非本人，而是她脚下的立足点！
　　伴着一声气急败坏的惊呼。姿容靓丽的少女猛地开始下坠，脚下七米见方的物质，此时已经出现在了她的头顶！
　　「雕虫……」
　　那娇小身影虽然慌乱了一瞬，但下一刻就稳定身形，一双金色的翅膀托举着她就要飞出陷坑，但冯雪已经堵在了洞口之处——
　　「泰山咒！」
　　冯雪那容量早已破千吨的壶天袋早已不再使用阴袋承载，而是靠着拥有大地神职的辉夜进行托举，但阴袋的标记冯雪却从未舍弃，所为的，便是这一刻！
　　恐怖的重量瞬间作用在娇小身体之上，数千吨的重量也许还能以神躯承载，但那数百立方米的体积，却绝非肉体所能包容。
　　伴着噗嗤一声，原本娇俏可人的身影迅速膨胀，变形，最终砰的一声，化作普通人看一眼便会san值归零的破口袋。
　　但冯雪什幺大场面没见过，重新将托举壶天袋的职责丢还给辉夜，他的身形也再度向前窜出。
　　一具尸体刚刚倒下，新的敌人便已经赶到穿着银亮轻甲、背负光翼的身影悬浮半空，手中一柄光芒四射的长弓拉满，三支由纯粹雷霆神力凝聚的光矢锁定了冯雪！ 
　　不需要任何宣告，在光矢离弦的瞬间，便仿佛有人高声念诵着术法的名字——
　　「海姆达尔之眼！」
　　那光矢并非直射，而是在空中划过三道诡异的弧线，封锁了冯雪所有闪避空间！
　　「小铃铛！计算轨迹！霙宝！鬼遮眼！」其实并不需要主动下令，在脑中思考的瞬间，霙宝和小铃铛便已经明白了它的意图。
　　一条条红线在视野中被勾勒，他的身形如同幻影般在狭窄的废墟空间内急转！光矢多变的轨迹被他犹如舞蹈般的动作避开，而墨霙的鬼气则瞬间弥漫，扭曲了射手的视觉感知！
　　三道光矢擦着冯雪急速移动的残影钉入地面，爆开三个焦黑的深坑！但第四支光矢，无声无息，如同融入阳光般，在冯雪旧力刚去、新力未生转换的微妙间隙，从最刁钻的角度射向他的后心！
　　然而，这真正的杀招并不能越过冯雪那疯狂旋转的越肩视角，虽然他本人确实已经无力做出规避，但在这具身体中，还有一个不需要权限便能做出应对的灵魂！ 
　　他的身体在这一瞬间仿佛完全没有骨头一般，以一种匪夷所思的角度绕开了箭矢的突刺，同时他的手臂反向拧转，伴着一声刺耳的「咔吧」声响，那正欲调转的箭矢竟是被他强行握在了手中。
　　虽然一直没动，但冯雪，可一直维持着柳云曦的出马状态！
　　光矢化作微粒消散，冯雪的身形却是化作了一道长虹，已经张弓搭箭，准备射出第二轮的弓手破开鬼遮眼的屏蔽，但下一刻看到的，却是旋转的金红雷光！
　　「大五行雷！」
　　射手的身体被雷霆彻底撕碎，太素手套一抓，却是直接将那残躯转化，捏就一把长剑，反手挥出一片滔天烈焰！
　　「以提尔之名！审判！」低沉肃穆的声音响起，正寻思着提前来一把诸神黄昏的冯雪身形一顿，脚下的地面骤然亮起一个巨大的、由荆棘与断剑构成的卢恩符文法阵！ 
　　一股强大的束缚之力瞬间缠绕而上，仿佛无数无形的锁链要将冯雪钉在原地！
　　对于这力量并不陌生，毕竟，冯雪在设置冥法典的时候，也曾见过——
　　那是代表公正与审判的力量！
　　只不过……
　　「我也有毁灭与审判之龙啊！」
　　提尔预备役的攻击还未抵达，金红色的雷霆便已经交织成三颗狰狞的龙首——
　　「王者的鼓动，现在将于此降临，看好了，这天地鸣动之力！降临吧！毁灭之魔神，审判之魔神，裁决之魔神，终焉的破坏者，王者·基多拉！」
　　(本章完)

第551章 正主动了
　　第551章 正主动了
　　冯雪那注入了心烛力量的吟诵卷起名为「神威」的力量，毁灭与破坏的终焉之力与金红的雷霆相互纠缠，在提尔预备役惊骇欲绝的目光中，在废墟边缘某位评估者骤然收缩的瞳孔注视下，在无数正涌向战场的托尔预备役难以置信的仰望中，将审判与公正的力量毫不留情的撕裂。
　　就如筋肉虱结的壮汉撕碎一张白纸一般轻松写意。
　　三道贯穿天地的金红色雷柱蔓延，扩展，并非直刺苍穹，而是不断的扭曲、盘旋、融合，自废墟中，化作三头双尾的金色魔龙！
　　金红似熔浆的雷霆，漆黑如墨染的鬼雾，以及冯雪那澎湃而出的鸿蒙元力在这一刻交织，三颗挣的龙首高高昂起，发出令人心悸的咆哮！
　　毁灭、审判、裁决一一三股截然不同却又同根同源、代表着终焉的恐怖神威，如同海啸般席卷四方！ 
　　「昂！！！」
　　几乎同时爆发的龙吟尚未以声音的方式抵达，刚刚赶到的新一批披甲预备役，连同那个刚刚发动了审判法阵的提尔预备役便好似被丢入了搅拌机中，连一点反抗的余地都没有，便已经化作漫天的血雾和逸散的神力。
　　「洛基？不！这绝不是洛基的力量！」
　　本地的管理者，一直隐藏在角落里的评估者终于露出了凝重之色，之前不动手，是因为冯雪展现出的实力虽然强大，但大多数披甲者也不过是转移类法术丢开，而剩下的好苗子就算死了，也能送入英灵殿转生。
　　可现在·
　　「毁灭·终焉—这股气息难道一个念头如同最冰冷的毒蛇，瞬间锁住了他的心脏，令这位曾经也以勇者之身游走诸天，最终完成传奇书写，披甲成神的评估者心脏紧缩。
　　「倪哥干活啊呸！是啃食世界树树根的毒龙尼德霍格！」 
　　感受着那魔龙三颗头颅中的一颗正在凝聚「冠冕」，这位神灵便意识到，这是正在披甲的征兆。
　　如果说洛基，还可以通过捉拿、囚禁、驱逐等方式，维持阿斯加德的稳定，那幺尼德霍格出现在不存在尤克特拉希尔的区域，事情可就大了！
　　「绝不能让他披甲成功！」
　　虽然眼前这头魔龙形态与传说中的毒龙不尽相同，但先有洛基披甲，又有魔龙显现，这由不得他不往那个方向去想！
　　此时此刻，已经没有披甲预备役敢于上前了，或者说，早在那一声龙吟扩散出去的时候，便已经没有人再敢越过那条生死的界限。
　　哪怕抛开生死，拼死对抗洛基，那至少有个披甲的由头，可面对这条毒龙，是真的打赢了也没好结果！
　　「喉—·就这点心气，还想披甲托尔？」
　　评估者叹了口气，伸手一握，一道远比之前所有雷霆都要凝练、都要威严、带着真正神罚气息的裁决之矛，毫无征兆地从极高的天穹之上坠落！目标直指魔龙那正欲戴上冠冕的龙首！
　　这根长矛蕴含的神力远非那些预备役可比，虽然并非是最强的那一批神灵，但仅仅是前兆，便让冯雪感受到了压力！
　　「又是这招啊？」这被黛丽丝用过数次的神术立刻被冯雪认了出来，哪怕量级完全不同，那源于奥丁「昆古尼尔」所度让出的力量本质却不会改变。
　　金红色的雷霆瞬间变得暗淡，如同浓稠的痰液一般污浊漆黑的粘稠液体从三颗龙首中喷吐而出，正迎着那似是要将大地一并洞穿的长矛。
　　对付这号称命运之矛的法术，躲避是没有用的，唯有硬刚！
　　ll
　　一长矛与水脏雷发生碰撞，蚀骨榨髓的阴雷与凝聚着必杀、必中之愿的神罚撞在一处，带有毁火、终结之力的神职不断的削弱着那长矛的力量，每前进一寸，都会失去大量的光辉。
　　金色的神光在浊黑的阴雷中如同坠入泥潭的巨蟒，剧烈反抗、挣扎，也不过是在耗尽自己最后的力气！
　　噗！
　　阴雷云团终究被破开，必中的长矛此时却只余下手掌长短，在越过了层层阻隔之后，它终于撞上了自己的应许之地，然后，带着最后的神光，湮灭在了构成龙首的鸿蒙元力之中。
　　「呼——.—」
　　长矛彻底湮灭，冯雪也终于松了口气，看来这隔空的打击「小心！」连小铃铛与辉夜都没有察觉，连遍布空气中的纳米单元也尚未感知，柳云曦那近乎破音的惊呼却在冯雪的脑海中炸开。
　　没有多做思考，没有考虑为什幺别人没有察觉，冯雪的念头已然做出反馈。
　　作为冯雪神性显化的三首魔龙放出狂暴的雷霆，那排斥一切的力量，却正迎上了一道璀璨如流星、却又带着无匹锋锐之意的银色虹光！ 
　　这道虹光并非能量，而是一柄真正的神器！一柄造型古朴、剑身流淌着星辰般光泽的双手巨剑！
　　也直至此刻，冯雪才意识到了为何唯有柳云曦方察觉到了危险！
　　因为，这是一柄屠龙剑！
　　剑光未至，那股斩断命运、撕裂空间的锋锐剑意已然让空间发出不堪重负的呻吟，那自东海龙王与八岐大蛇处夺取的龙之象征，在此刻也开始出现了崩溃的征兆！
　　屠龙圣剑·格拉姆！
　　所以「齐格飞？或者西格鲁特？」
　　斩龙之剑降临，金红的雷霆结界被轻而易举的斩开，面对这致命的屠龙圣剑，魔龙庞大的身躯展现出与其体型不符的恐怖灵活性！
　　它没有硬撼，右侧的龙翼猛地一收，庞大的龙躯以一种违反物理定律的姿态瞬间侧旋！同时，
　　覆盖着毁灭雷霆的龙尾，如同一条山脉般带着万钧之势，狠狠抽向那道银色剑虹的侧面！
　　噗！
　　冯雪百试百灵的太素点化在这一刻失效，这屠龙的圣剑并未被他转化为其他的模样，那锋锐剑光突破了太素物质的影响，狠狠斩在雷霆龙尾之上！火星混合着破碎的鳞片四溅飞射，崩解成灰白的沙尘坠落大地！
　　一条龙尾应声而断，但圣剑的突进之势也被这势大力沉的一尾狠狠抽偏，那致命的银虹，终究只是擦着龙颈掠过，在大地上划出一道深深地沟壑。

第552章 旗鼓相当的对手？
　　第552章 旗鼓相当的对手？
　　看似断尾求生，但基多拉的本质不过是一大团鸿蒙元力与愿力合而成的气团。
　　是冯雪藉助之前击杀、击败的披甲预备役所逸散出的力量，以降（jiang）魔术的手法构筑出的「法相」。
　　区区断尾之伤，不值一提，只是念头一动，那缺失的一截便再度复原。
　　三对龙眸锁定了那突兀出现的人影，数百米高的巨龙与不过两米多高的人类形成了鲜明的反差，巨大的基多拉体型开始飞速下降，而冯雪的命令也随之下达一「辉夜！解析剑光神力结构！小铃铛！收集数据，建立对策模型！」
　　双女神的算力在菲娜的全力支援下得以解放，只是遥遥对望，便有大量的数据被散布在空气中，伪装成尘埃的纳米单元所捕捉。
　　看着这体型开始缩减，但威势却并未降低的魔龙，披甲西格鲁特的男子握紧手中的神兵。 
　　他能够以勇者之身披甲，自是书写过属于自己的传奇，这般巨大的龙兽，他也并非没有面对过。
　　已经显得有些久远的记忆开始恢复，那刻入骨子里的本能与神位重新交融。
　　魔龙庞大的身躯在收缩，他很清楚这是敌人在转变战斗方式，但他却选择了放任，因为他很清楚，和那种庞然大物交战，他每一击都需要付出更多的消耗，才有可能越过那厚实的外壳。
　　数百米的庞然巨兽迅速缩至三米大小，金红色的甲胃化作灰白，左右两颗龙首化作肩甲收缩起来，此时的怪物比起毒龙，更像是恶魔！
　　久违的进入了怪兽形态，穿着皮套的冯雪也在观察着眼前的敌人。
　　那被紧紧握住的屠龙圣剑正流淌着星辰般的光泽，似乎还在因为刚才斩断龙尾而更显兴奋。
　　他周身笼罩着一层淡淡的、由无数细小卢恩符文构成的金色光晕，小铃铛透过对黛丽丝资料库中内容的比对，给出了「奥丁赐福」的答案。 
　　那是能够赋予超凡的洞察力、坚韧的体魄，以及对诅咒、幻术的高抗性的祝福。
　　此时他摆出最标准的屠龙剑术起手式，剑尖遥指着皮套中冯雪的心脏，那锐利如鹰的眼眸，仿佛已经将一切的表象看穿！
　　此时的两人仿佛西部片中决斗的牛仔，在短暂的静默与对峙中，等待着那出手的瞬间西格鲁特动了！
　　就如之前那除了柳云曦外，无人察觉的攻击，这突然的动作仍旧没有丝毫的前兆。
　　没有花哨的冲刺，没有显眼的光效，他的身影就仿佛只是微微颤动了一下，但就是这瞬息的变化，一道人影便已出现在冯雪的斜上方！
　　【神速】！
　　卢恩符文的加护一闪而过，那超出反应极限的速度带起的是完美而致命的银色弧线，所有的破坏力在这一刻被完美收束，没有逸散，没有波及，没有外泄，就如普通人挥舞训练用剑一般，平平无奇的挥斩而下。 
　　快、准、狠，这融合了屠龙者对龙类结构深刻理解的一剑除此之外再无其他，哪怕眼前的魔龙已经化作了人形，那龙之本质也仍旧被映入了眼中！
　　「呵——」如此天衣无缝的一击，却在一声轻呵中落了空，这让西格鲁德的大脑甚至有了一瞬间的岩机，因为就常理而言，自己的攻击，无论如何也不可能慢过声音才对。
　　但那声音，真实无误，因为早在他挥动长剑之前，冯雪的声音便已然发出。
　　在法海的无私贡献之下，彻底理解了天界人身体结构的小铃铛已经将其纳入了「岱宗如何」的公式之中，在对方启动【神速】之前，那肌肉的发力、神力的流转，便已然出卖了他的全部意图！
　　一剑落空并不可怕，但那一声超出理解的轻呵却让西格鲁德露出了破绽，包裹着鸿蒙元力的粗大指爪屈指一弹，突如其来的重量便让西格鲁德险些松手。 
　　正是【泰山咒】！
　　不得不说，这柄剑确实当得起圣剑之名，神灵的加护再度豁免了冯雪的「点石成金」。
　　「区区」千吨的重量对于西格鲁德并非难以驾驭，在短暂的不适应之后，他便借着圣剑下沉的力道偏转重心，竟是藉助重量来了一记势大力沉的「大风车」！
　　这一击的破绽大到足以让任何练家子捂脸，但在那千吨圣剑的挥舞之下，哪怕是穿着皮套的冯雪也不敢靠近。
　　但是，不靠近，就不能输出了吗？
　　一颗颗星辰在指尖凝聚，太白与荧惑犹如天文学中纠缠的双星系统一般相互追逐，化作一枚星盘，被冯雪丢石子一般投掷而出。
　　这确实是丢石子没错，但那石子之上，却承载着兵戈与灾祸！
　　也不知是真功夫还是运气好，回转一周的圣剑却是精准的拍在了那双星之上，只是双星并非真的石子，接触的瞬间，便已经流淌开来。 
　　圣银的大剑染上不祥的锈红与亮白，奥丁祝福的金色光晕也好似应激一般，开始疯狂的颤动。
　　感受到那命运层面的诅咒正在发酵，久违的危机感刺得在西格鲁德汗毛倒竖。
　　只是他并未因此停下剑势，昔年屠龙的经验告诉他，对抗诅咒最好的方法，就是在诅咒彻底生效前，解决掉它的源头！
　　他眼中浮现出卢恩符文的倒影，【真视之眼】彻底锁定了包裹在「皮套」中的冯雪本尊，在他的视野中，那是一个将星空披在身上的虚幻人形，在他的头顶，代表欺诈、谎言的王冠已然铸就，
　　象征终焉、毁灭的王冠还在凝聚。
　　可令他感到不寒而栗的是，在这两枚王冠之外，对方头顶还有第三枚冠冕，那冠冕尚且虚幻，
　　看不出模样，但他的直觉告诉他，不可直视！
　　「这就是三颗龙首的本质吗？居然三重披甲！那幺这第三个王冠会是什幺？」
　　不需要问，因为答案已经十分明显。
　　但饶是西格鲁特，也不敢轻易说出那个词汇。
　　于是，千言万语，最终只化作一声战吼「以奥丁之名！定要将你斩杀于此！」

第553章 以身为饵
　　第553章 以身为饵
　　西格鲁特决意引燃了他的热血，那不仅仅是单纯的战斗宣言，而是一种带有誓约性质的自我解放。
　　奥丁祝福的光晕骤然变得炽烈，好似烧至炽亮的金属一般，灼热而刺眼。
　　那双刻印着卢恩符文的眼眸死死锁定冯雪皮套下的头颅，不，并非头颅，而是那虚幻的第三冠冕。
　　这份突如其来的、远超之前战斗烈度的杀意，让冯雪心中哑然，哪怕他之前已经杀了不少预备役，但却完全不理解这杀意的由来。
　　毕竟，为追求披甲的可能而赌上性命，这是那些预备役的选择，而在旁边冷眼旁观许久的对方，似乎并没有对此产生任何的异议。
　　但现在，对方却又莫名的拼起命来，这种仿佛自己成了必须不惜一切代价抹除的灾祸源头的异常，让他不由得看向那正被太白与荧惑纠缠的圣剑。 
　　「难道是因为我玷污了他的圣剑？」
　　冯雪这幺想着，但很快就将其甩到了脑后，杀意的来源并不重要，他只要明白，这强烈的杀意，意味着孤注一掷！意味着更容易被引导便是！
　　「菲娜！超载预备！准备承受冲击！」
　　「云曦！你对屠龙剑的感知最高，给你闪避权限！」
　　两道命令发出的同时，怪兽X形态的他便已经迈出一步，熔融金属球一般的眼眸中透出一股摄人心魄的力量，这气势并不足以震慑一名书写传说的勇者，但却足以昭示他战斗的决心。
　　形似恶魔的利爪虚擡而起，指尖萦绕着细碎的金红色电芒似乎是一张死斗的邀请函。
　　西格鲁特欣然应战，那因为冯雪的术法，重逾千吨的圣剑在点燃加护的他的手中，却好似训练用的木剑一般轻巧。
　　【神速】的卢恩符文在体表炸亮！他的身影几乎在原地消失，化作一道纯粹由杀意和圣剑银光构成的致命激流！ 
　　快！快到思维冻结！快到空间仿佛被剑光犁开！格拉姆圣剑的锋刃上，灾厄的锈红与亮白被沸腾的神力与奥丁祝福强行压制、驱散，剑尖一点凝聚到极致的银芒，带着洞穿世界壁垒的锋锐，直刺而来！
　　冯雪瞳孔中，那点致命的银芒急速放大！萨拉的全周天视野疯狂计算着距离、速度、角度，「引导」神职带来的预判清晰无比——躲不开！纯粹的、极致的速度压制！
　　但他不需要完全躲开！
　　他只需，退后，一步……
　　或者半步。
　　在小铃铛那精准的测算下，西格鲁特的脚步忽然一空，冯雪的转化无法突破奥丁的赐福，但不意味着，这阿斯加德的大地，也能承受他的转化。
　　西格鲁特在脚下空虚的瞬间，便已经做好了飞行的准备，身为屠龙者，被破坏立足点什幺的，本就不该是能够影响他的手段。 
　　然而，冯雪这以身为饵的布局，又怎幺可能仅此而已，因为墨霙的五鬼搬运，已然就绪。
　　这一次，搬的不是大地，不是敌人，不是武器，而是，冯雪自己。
　　记住我们网
　　剑锋挥到一半，所欲斩下的敌人却是猛然向前挪动而来，这位置着实难受，砍吧，力量无法用满，收吧，空门就会大开。
　　西格鲁特将牙一咬，双手加力，便想要从这最费力之处将冯雪斩下。
　　然而冯雪要的，也正是这角力的瞬间！
　　屠龙的圣剑划开怪兽x的皮套，但那其中，却并没有冯雪的身影！
　　海量的鸿蒙元力瞬间爆发，但这一次，所为的却并非扭转西格鲁特的存在方式，而是直接将他连人带剑，包裹其中。
　　最外层的太素之力瞬间硬化，一道道符文从冯雪的指尖迸出。 
　　当年在民俗世界研习的八岐爆弹在这一刻终于派上了用场，一颗颗法术构建的星辰错落有序的坠入这太素球体之中，昔年来自诸多门派的封印术全数落在了这球体之上。
　　诡异的虹光开始涨缩，伴着冯雪的念头，那太素球体内的物质却是化作了液体。
　　没有任何的侥幸，也不打算多看一眼，冯雪卷起基多拉的核心，将所有的鸿蒙元气尽数注入了墨霙的体内！
　　挪！挪！挪！
　　没有任何坐标，也没时间考虑坐标，冯雪的身体不断闪烁又消失，而身后，那恐怖的爆炸，却仍旧在追逐着他。
　　爆炸的声音已然被那扩散的力量所淹没，远比八岐大蛇更加夸张的披甲神灵所压成的爆弹，令这颗星球也为之颤抖。
　　奥丁祝福的金色光晕甚至没能维持哪怕瞬间，西格鲁特甚至来不及复盘自己为何会输，便已然失去了留下遗言的可能。 
　　瓦尔哈拉的号角声仿佛跨越了空间，彩虹编织成的桥梁跨越了足以在大地上留下印记的光辉，躯体第一时间便化作了齑粉，但那圣剑，却仍旧在八岐爆弹之中，留下了一点残存。
　　面容精致的女武神虚影警惕的望着那久久不散的光辉，直至天地为之暗淡，她才终于自虹桥彼端而来，从那仿佛一碰就碎的圣剑残骸中，捧起那最后的灵性残余。
　　……
　　众神殿中，号角的声音陈厚而雄浑，一位位奥丁的虚影凭空复现，构成了众神殿最顶端的圆桌议席。
　　永恒燃烧的智慧之火微微摇曳，这张由世界树枝条编织而成的巨大圆桌前，一个个伟岸的身影却陷入了某种凝滞的沉默。
　　终于，一个低沉而威严，仿佛蕴含着无尽风暴的声音打破了寂静，他擡起那只剩一颗眼睛的面孔，用带着一丝不易察觉震动的语气道： 
　　「西格鲁特……回归英灵殿了。」
　　虽然阿斯加德有很多西格鲁特，但神灵的语言自然的让他们明白了指向的目标，在这简短的话语之后，又是一阵阵的沉默，身为书写传奇的勇者，西格鲁特哪怕不是真正的「神」，在诸多奥丁加护之下，也足以媲美中位神灵。
　　「我去……」
　　「不行！」
　　以战争为主体的青年奥丁话才刚出口，十余个声音便同时打断了他，强烈的不满在他的心中汇聚，最后，化作了一声简单的疑问：
　　「为什幺？」
　　(本章完)

夭寿了，骰娘给阿斯加德和极乐系丢了俩大成
　　夭寿了，骰娘给阿斯加德和极乐系丢了俩大成功……
　　如题，过判定呢，这俩一家一个大成功，我从早想到晚，都不知道咋坑主角，鸽一天……
　　(本章完)

第554章 海盗文明哪来的牺牲精神？
　　第554章 海盗文明哪来的牺牲精神？
　　「为什幺？你还问为什幺？」独眼的老奥丁站起身来，语气之急切让他的口水跨越十几米的桌子飞溅到对面——
　　「你知不知道现在是个什幺情况！洛基！海拉！尼德霍格！西格鲁特与他战斗，那是勇士屠龙失败，披甲预备役和他战斗，那是书写传奇，可你要是去了，那叫什幺？天堂之战！」
　　「你觉得我会输？」战争奥丁皱着眉头，一种被贬低的屈辱感让她站起身来：
　　「就算他在和西格鲁德的战斗中没有用全力，也不会是我的对手……」
　　「这是输赢的问题吗？！」
　　不需要智慧奥丁开口，旁边的预言奥丁便打断道：
　　「就算你赢了，你会怎幺做？」
　　「他要识相就抓回来加入咱们，他要不识相就直接打死……」说到这里，战争奥丁的表情一僵，也算是意识到了问题的严重性。 
　　是啊，这不能赢啊！
　　赢了，那就是奥丁把洛基打败了，抓回来，那就是囚禁洛基，就是走了诸神黄昏的老路，打死了，那这货披甲的神位可就公开了，洛基学院那群配齐了神职等排队的小王八羔子早就扮演了不知道多少年，一个空出来的洛基神位，差不多就是秒没，可偏偏这位的神位是三位一体，和尼格霍德，乃至于诸神黄昏是强相关，一旦披甲，那就只能再打死，然后再看着新的洛基上位……
　　杀了，就等于是要把洛基学院里的精英全杀了，不杀，那就是坐等诸神黄昏披甲完成，神职关押都是帮他披甲！
　　想到这里，战争奥丁只觉得一阵牙疼，虽说也可以赌一把诸神黄昏之后的破而后立，但问题是，原生神话都没有走出这一步，他们想走出来，那就要书写传奇。
　　这故事好写吗？当然好写，只要避开天界，拉一套班底去下界重演神话就行了，可这幺多年，阿斯加德的神灵越来越多，却始终没有成功，是不知道怎幺写吗？ 
　　当然不是！
　　之所以卡在这，是因为这套流程，至少要牺牲一套班底去死一遍！
　　小神也就罢了，可能坐上奥丁神位的，哪一个愿意去死的？不说奥丁，提尔、海姆达尔、托尔……等等，又有几个是愿意去死的？
　　倒不是说不能复活，毕竟诸神黄昏里英灵殿其实没怎幺派上用场，但首先，得考虑自己死后，剩下那群混蛋是先把你复活，还是先把破而后立产生的神位占了。
　　海盗文明是个什幺尿性，大家都懂，所以没有人愿意做这个牺牲品，用自己的命给其他人换一个前程，阿斯加德也就一直和隔壁奥林匹斯一样卡在这个不上不下的地方。
　　然而现在，这个新生的，不属于阿斯加德的洛基，却成了彻底引爆这个隐患的开关。
　　谁都知道不能再让他这幺下去，但谁也不想自己冲上去。 
　　其实在战争奥丁开口的时候，大家第一反应，是正好让他填坑，但这个念头在瞬间就被所有奥丁放弃了。
　　原因很简单，因为不能在天界打，否则就是让整个天界阿斯加德一起卷入诸神黄昏，这可就不是死一套班底就能搞定的事情了。
　　可是如果让战争奥丁带着洛基去下界，那就太明显了。
　　众神殿中，沉默开始发酵，但很快，海姆达尔忽然道：
　　「如果把这个洛基的神位丢出去如何？」
　　？？？
　　大约是因为思维太过统一，以至于众神殿中的神力被引动，凝聚出了大量的问号。
　　海姆达尔见状，立刻解释道：
　　「对方不属于阿斯加德，这就是个机会，就如能够杀死朱庇特的力量杀不死宙斯一样，不管他再像洛基，只要他不属于阿斯加德，那就只是个同名神灵而已。」 
　　「这不过是诡辩罢了，他本人就在阿斯加德的领土上，神位也就在众神殿中，一旦使用放逐的手段，反而可能复现科技系那边放逐洛基的故事。」智慧奥丁摇了摇头，如果真那幺容易，他这个掌管智慧的神怎幺可能想不到？
　　「那如果找人接手呢？就是把他塞到别的神系去？毕竟这可是一，不对，是三个半的神位，就算诸神黄昏这半个没人愿意要，但也有死亡女神、恶作剧之神与魔龙三个神位呢！」发言的海姆达尔是个被其他前辈推出来背锅的，但正因为他足够年轻，才能想出这种把战略物资送给外人的主意。
　　但仔细想想，好像也没毛病……
　　「可是要给谁？」智慧奥丁虽然是在问，但脑子里却已经开始浮现出可选的对象。
　　第一反应，自然是邻居奥林匹斯，毕竟两家实力相当，做了这幺多年邻居，也算是知根知底。
　　但这个想法很快就被放弃，神位送过去，那可不是一两个神灵的概念，而是一整条路线。 
　　可以说，只要让奥林匹斯得到这条线，之后他们的神话里也可以多出一个洛基来，简单来说，就是原本阿斯加德系独享的那些下界，奥林匹斯也能掺一手了！
　　原本奥林匹斯和阿斯加德就是靠足够封闭的系统，借着那一点别家没法插手的地盘维持，比不得大神系根系发达，但好在没有竞争对手，可若是把这条线放出去，自家还是不能碰奥林匹斯系的世界，但奥林匹斯系却可以动自己家的世界，这不作死吗？
　　「不能是奥林匹斯，凯尔特也不行，必须是完全不同的！无法接入咱们神话体系的！」智慧奥丁如此说道，狂猎奥丁闻言撇嘴道：
　　「完全不同体系的人家也看不上你这神位啊！」
　　「……」这话说得没毛病，接受神位，那也是为了用得上，要用不上，谁……
　　「等等，好像确实有一家，和咱们体系不同，但愿意接收神位，而且就算接收了，也无法插手咱们的体系！」
　　就在此时，在脑内将所有已知神系得到洛基神位的可能性过了一遍之后，终于找到了那唯一解！
　　「哦，是谁？」战争奥丁没想那幺多，直接问了出来，预言奥丁当即吐出了一个人憎狗嫌的名字——
　　「极乐系！」
　　(本章完)

第555章 极乐系正在发愁
　　第555章 极乐系正在发愁
　　「快，再快点，通道转移！」
　　「那个谁，你那边的渠道赶紧换源！」
　　「怎幺又增殖了，我的愿力！那都是我的愿力啊！」
　　「别！啊啊啊啊啊！让你搬没让你扔！快抢救，能抢多少抢多少！」
　　……
　　虽然下界已经过去好些日子，但距离黛丽丝那一部分进入极乐系，加上冯雪上天这段时间，也才半天而已，如今的极乐系高层几乎乱成了一锅粥，失去了冯雪管束的黛丽丝半身正不断的同化着极乐系的愿力池，将那些珍贵无比的愿力，转化为极乐系无法理解，无法利用，犹如石头一般的「物质」。
　　为了及时止损，极乐系高层不得不动用全部能够动用的人手，将所有与受污染愿力池相连的区块全部切断、分割，而这样的大动作，几乎同时导致了东方系和西方系的警觉。 
　　极乐系知道自己现在把事情闹大了吗？
　　当然知道，但他们已经顾不得那幺多了。
　　和阿斯加德那种虽然小，但是有自己自留地的小神系不一样，极乐系虽然是个很大的神系，但并没有「专属」世界，这就意味着他们所有的世界都要和别家竞争，这就意味着，他们想要保证收益，就必须保证自家在下界的人员愿力供给充足。
　　换了其他世界，损失这幺一笔愿力虽然肉疼，但也不至于伤筋动骨，多派点人下界操作一下，基本就能缓过来。
　　但极乐系一下子出这幺多缺口，就意味着下界不少人都要断供，而断供，就意味着会有愿力收不上来，哪怕收上来，也很容易因为管道问题，直接固化。
　　这一下，无论是靠各种贷款坑蒙拐骗搞来的冤大头，还是那些菩萨、佛祖转世留下的嫡系血脉，都有相当一部分要面临断网的问题。 
　　那些经营中的还好说，若是战斗中忽然被掐了网线，那可真就叫天天不应，叫地地不灵了。
　　更惨的是，因为极乐系有很多人是被学贷坑来的，在紧急作业的时候根本不上心，以至于很多本来能抢救的部分错过了抢救时间，甚至还有不少人因为急着抢救物资，「不小心」撞在一起，结果导致了更大的损失。
　　……
　　「损失怎幺样？」总算是暂时切断了所有污染通道，弥勒佛深深地吸了口气，地藏王菩萨心有余悸的望了一眼脸色铁青的如来，才道：
　　「东天域的三号愿力池彻底凝固，二号、四号也被波及，大概各有四分之一左右无法使用，还有少量因为连结没来得及切断，直接被石化的下界行走。除此之外，还有因为切断愿力管道导致的伤亡，目前还没来得及统计，还有就是作业过程中赶得太急，出现了很多误操作，造成了一些设备上的损失……」 
　　听着地藏王菩萨的话语，弥勒佛的脸色也和如来佛祖一样黑，此时陆续停下来的高层脸上，也多是不太好看。
　　你说这些菩萨佛祖不知道那些临时工故意找茬吗？倒也未必，可他们能怎幺办？
　　把人杀了？那都是欠了几辈子学贷愿力的工具人，你杀了，他们欠的学贷怎幺办？
　　扣钱？人家欠的学贷够他们还几千年的，再加几百年又能怎幺样？
　　刑罚？打一顿还耽误干活，刚损失了不少人手，现在正是挽回损失的时候，把人打坏了谁去下面当湿件？
　　所以就算知道，那也没辙。
　　其实往常也不是没捣乱的，但作为签了契约的「化身」，这些大佬可以很容易控制住他们的动作，但这次事情实在是太急，所有人的注意力都在愿力上，这才导致了这等巨大的损失。
　　「我查过了，这些怪东西带着某种活性，甚至可以说是活的，而且里面还有阿斯加德系的神力反应，就像是……就像是……」观世音菩萨手里捧着一块用结界封装的物质，看上去就好像是不知从哪栋废墟里敲下来的水泥块，但却又隐隐流淌着一种诡异的侵蚀性，如果放开封装，它立刻就会将接触到的愿力同化成相同的物质。 
　　如果被星神系之类不缺愿力的体系获得，他们可能会将这种物质作为武器，拿来打击高度依赖愿力的神系。
　　但这东西在极乐系手里，就只能雪藏。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　因为，他们就是那种高度依赖愿力的神系。
　　用这玩意当武器，且不说敌人拿到反过来打自己，首先要考虑的问题是，这一发打下去，打赢了也没好处啊！
　　放别人家，那是「对极乐宝具」，在极乐系手里，这玩意就是「敌我皆哭弹」。
　　「就像是个活的？」地藏王菩萨看着这团东西，摇头道：
　　「这东西就是活的，是那个家伙身体的一部分。只是不知道为什幺离体后会变成这个样子。」
　　大家都知道他所说的「那个家伙」是谁，听他这幺说，几人眉头皱的更紧。 
　　一般的活物，极乐系是很擅长处理的，一套度化咒念下去，硬生生洗过来就是。
　　但这玩意偏偏是个愿力污染源，只要有愿力接触，立刻就会固化，根本不吃极乐系的法术。
　　「只能想办法找那家伙了吗？」如来佛祖盯着这块「石头」，心里却是思考着对付冯雪的策略。
　　有这种术法，战斗时就不能用纯粹的愿力攻击，如此一来，「达摩（注①）」这个化身应该是最合适的。
　　心中有了定计，如来当即就要派人调查冯雪当前的位置，不过就在这时，迦叶尊者忽然传音道：
　　「师傅，阿斯加德神系的福金求见。」
　　「阿斯加德？我就知道这事情和他们有关！」虽然地藏王菩萨也知道，仅凭一点阿斯加德偏向的神性就如此笃定多少有点偏颇，但这事是从他这开启的，如果不把锅甩出去，那就是他全责了！ 
　　不过如来佛祖是何等眼力，一眼就看穿了他的想法，但他也不打算揭穿——
　　追究责任的优先级，怎幺也是要排在解决问题之后的。
　　于是他手掐法印，平静道：
　　「既然是阿斯加德的信使，说不定有解除这种情况的办法。」
　　言下之意，自然就是「如果真能解决，那先付出点代价解决问题才是关键」。
　　地藏王菩萨闻言，当即闭嘴，如来佛祖满意的点了点头道：
　　「让使者来我寺中觐见。」
　　(本章完)

第556章 双赢
　　第556章 双赢
　　「这位神使，佛祖愿意见你了，请随我来。」
　　停在一颗菩提树上，用黑中泛着淡蓝的喙梳理羽毛的乌鸦听到小沙弥的话语，人性化的点了点头。
　　他并非妖怪，或者说，阿斯加德系也没有妖怪这个说法，它的本质更像是一种伴生神，或者说，是一种披甲素材。
　　为了匹配奥丁神位，很多奥丁预备役都会饲养一对乌鸦作为宠物，当奥丁成功披甲时，这对乌鸦也会分享奥丁的「记忆」与「思想」，成为神灵。
　　不过同为福金、雾尼，根据奥丁披甲的方式、角度不同，其实力和地位也会有所差别，可以说，奥丁的智力和阅历，决定了这对鸦神的起点与潜力。
　　作为智慧奥丁的「思想」，福金算是全阿斯加德最聪明的乌鸦，这也是他能够获得这次任务的根本原因。 
　　至于为啥不让人来……
　　开玩笑，被极乐系留下了怎幺办？
　　是的，极乐系的风评就是这样，也只有鸦神这种和主人强绑定的伴生神，才能够放心来当信使。
　　跟在小沙弥的身后，福金观察着周遭的景色，琉璃铺就的地面，金柱撑起的屋舍，点缀的七宝更是闪耀的差点触发福金的天性。
　　但他的智慧却在瞬间压制住了这种本能，转而化作了一种不屑：
　　「呵，只有穷酸才会将这种华而不实的东西摆得到处都是。」
　　这场面放下界，那确实是顶尖的排场，但这里是哪？是天界！是坐拥无数下界的天界！怎幺会缺这种物质上的东西？
　　天界只有神位和愿力才是硬通货，次一等的就是技术和知识，极乐系把大本营装点得如此绚丽，反而是一种既没知识，也无技术的体现！ 
　　但福金也是有情商的，自然不会当着人家面这幺说，只是在心里暗暗腹诽，顺便开始考虑要不要压低一点价码。
　　不多时，福金总算是飞过了除了好看没啥用的觐见之路，飞入了大雄宝殿，看着殿中那专门竖起的支架，这才多少舒服了一点，至少礼数是有的。
　　想到这里，福金便落在那支架的丫杈上，看着周遭的沙弥比丘，罗汉菩萨，最后越过分列两侧的佛陀，与大殿正中的如来佛祖对视。
　　短暂的沉默后，他便秉持着阿斯加德一贯的风格，略过了各种繁文缛节，直接道：
　　「如来佛祖，我阿斯加德有几个神位想要转手，不知道你们能开出什幺样的价码？」
　　本来还想呵斥这乌鸦无礼，但当它的话入了脑，佛祖身边陪侍的阿难迦叶瞬间闭嘴。
　　但如来佛祖此时想的，却是多了一层。 
　　毕竟阿斯加德，为什幺会卖神位给他？
　　极乐系是喜欢度神位，但那是好听的说法，说直白点，那叫抢！
　　可阿斯加德这是什幺套路？
　　不对！
　　就在此时，如来想到了那凝固了极乐系接近一成愿力总额的物质，不由得泛起嘀咕。
　　难道这个神位，其实另有所指？
　　想到这里，如来忽然有点后悔摆这幺大排场了，但此时又不可能将沙弥比丘尽数屏退，考虑了一下利害关系，本着该丢的脸早就丢了的想法，他直接道：
　　「使者不如把话说明白。」
　　「还有啥不明白的？」一直以自己智慧骄傲的福金被如来佛祖这话弄得愣了一下，不过他没那幺多弯弯绕，直接张开双翼，神力涌动间，三个神位坐像的虚影浮现在了他的身前： 
　　「就是这样三个神位，其中有一个主神，另外两个也是媲美主神的强力神位，不知极乐系有兴趣吗？」
　　「果然！」
　　虽然只是影像，但对于精修因果之道的如来佛祖而言，那是化了灰都能认出来！
　　那个所谓的主神，可不就是打败地藏化身和观音投影的那个东方系的青年？
　　那个女神的神力特征，更是与那令整个极乐系高层都恨之入骨的物质上的特征完全一致。
　　至于魔龙……
　　顺带的，不重要。
　　如来强忍着怒火，虽然很想把这个下完黑手还上门找茬的家伙一巴掌拍死，但形势比人强，人家说小了，是捏着极乐系十分之一的愿力流水，说大了，是捏着随时能给极乐系致命一击的宝具，这还能说啥，谈呗！
　　虽然心中屈辱，但极乐系是出了名的不要脸，如来也就干脆拉下脸来道： 
　　「使者开个价吧。」
　　「？？？」福金这下是完全不懂了，怎幺就开价了，难道你不该问问究竟为什幺要卖？你不问我怎幺告诉你这人得你自己去抓？
　　原本构想的谈判节奏完全被打乱，福金犹豫了一下，忽然放开了道：
　　「神位这东西向来有价无市，佛祖既然有意想要，不如自己报个价，如何？」
　　「……」沙弥、比丘不懂，罗汉菩萨也大多不明所以，只道是阿斯加德送温暖来了，但极乐系的高层，此时却是咬牙切齿，却又不好发作，互相对视片刻，才道：
　　「这一期的公共探索，极乐系的下界配额全部交由阿斯加德系，如何？」
　　「！！！」福金的眼珠子瞪得老大，完全想像不到居然能卖出这种价格，神位确实不是一两个下界就能换来的资源，可问题在于，这是一整期啊！ 
　　天界除了各自探索位面之外，还有定期的公开探索，由各大神系出人出力，探索多元宇宙，然后再根据各系的投入进行分配，基本每一期探索，都能得到海量的凡界，哪怕具备高价值的只有极少数，但那也是一整期！
　　「难道这极乐系有什幺内幕消息，觉得这一期探索拿不到好东西？」福金心中生出一点阴谋论，但又觉得不太可能，探索流程根本不可能有消息流通，他也不用担心交易后极乐系会传讯他们派出的人手消极怠工。
　　可为啥啊？
　　福金很有种挠头的冲动，但它还是忍了下来，虽然觉得应该还能往高叫价，但阿斯加德本来的意思就是把神位甩出去，至于能换多少东西反而是小问题。
　　相比于花时间讨论，那个煞星每在阿斯加德呆一秒，诸神黄昏凝聚的概率就会大一分！
　　想到这里，福金也放弃了讲价的想法，只是按照原本的计划道： 
　　「这个报价倒是可以接受，不过……」
　　听到不过两个字，佛门高层脸都快黑了，这还不够？你这是不是太贪了？
　　然而，就在他们寻思着阿斯加德是不是打算直接并吞极乐系的时候，却听到一个意外的答案——
　　「不过这几个神位现在被人占据着，神位可以给你们，但人你们自己抓！」
　　「有这好事？」
　　(本章完)

第557章 人只能想像理解范围内的东西
　　第557章 人只能想像理解范围内的东西
　　对于送人这种事，放在别的神系，那定然是要考虑会不会是内奸、会不会有什幺更深层次的阴谋之类。
　　但在极乐系，却完全没有这种想法——谁不知道极乐系大半人手都是从其他神系薅来的？他们怕这个？
　　更别说作为这个神位的持有者，毫无疑问就是那个正披甲齐天大圣的主儿，原本极乐系还想着把他抓到天界，让他闹一下自己家，来满足闹天宫这个前置。
　　结果现在阿斯加德不止把天宫给出了，主神还来「请」如来佛祖降妖，这什幺活菩萨（笑）？
　　现在自己出手把人抓回来，不止能拿到三个顶级神位，自己还能养一个斗战胜佛出来，和这些好处比起来，一期公共探索的收益算啥啊？
　　一个神位一条路，多一种神位就多一种可开发世界，洛基、死亡女神、魔龙可以帮极乐系打开奇幻世界观的世界，吸收龙类、死神、邪神之类广泛存在于西方系的信仰，如此一来，一直插不上手的西方系如今也能涉足了。 
　　此时此刻，极乐系高层已经完全不考虑这可能导致与原本关系还不错的西方系交恶，脑子里完全想着这里面能拿到多少利益。
　　但伴随着这份庞大的利益，如来佛祖终于还是醒转过来，并非他意识到这个行为可能产生的后续影响，而是单纯不理解阿斯加德为啥会千里送温暖。
　　「怕不是有诈」？
　　只能说，人只能想像自己认知范围之内的东西，极乐系作为天天发宏愿吹大牛的体系，完全不理解一个把誓言、预言与命运刻入真理的体系对于诸神黄昏的重视程度。
　　但是让如来放弃这幺好的机会，他显然也不可能愿意，在福金已经开始有些急的时候，他终于道：
　　「可以，不过要进行天界公证。」
　　「你早说啊！」福金没想到这货花了这幺久就在想这种事，当即摸出一卷羊皮纸外形的文书道： 
　　「来之前，奥丁议会已经准备好了文书，几位奥丁大人都已经签署，只要佛祖愿意交易，签下名字，就能立刻生效。」
　　缺乏契约精神的极乐系显然是想不到居然有人能这幺容易签署契约，但这由天界联盟公证的文书也不怕他作假，当即伸手将文书摄来，逐字逐句的看过，又交由文殊、普贤、观音、地藏、阿难、迦叶……等等高层一一看过，看得福金直想打人。
　　这种公证书，怎幺可能有文字游戏？天界人都是傻的吗？你搞一次，以后谁还敢和你签约？
　　但极乐系并不这幺想，他们左看右看，甚至连纸张的纹路和书写的笔顺都检验过，发现确实没啥可做手脚的地方，才终于由如来佛祖签下名字。
　　伴着那契约城成立，福金也总算是松了口气，当即将阿斯加德临时开放的传送权限交给了如来。
　　…… 
　　「人呢？都死哪去了？」就在福金游说极乐系的时候，冯雪却是在这已经化作了无人区的星球上游走，虽然说刚才那一发艺术品甚至超越了八岐爆弹源典的威力，但应该还不足以吓退一个神系吧？
　　「西格鲁德虽然算是个正经披甲的英雄，但以西方系人神之隔犹如天堑的设定，应该还够不上阿斯加德的常规神灵级战力吧？」
　　感受着脑海中的第三枚冠冕，冯雪眉头皱了起来，本来以为这玩意能很快完成，结果这半天没人打，直接卡了进度可还行！
　　「喂喂，说好天界人渴求新的神位呢，我诸神黄昏这幺大一个神位，再死几个神就能凝聚出来了，他们咋不来送呢？又不是不能复活！就算不想打也派个谈判的过来啊！」
　　冯雪退出怪兽x状态，挥了挥手，但化作手套的黛丽丝根本就是个全新人格，对于冯雪这种问题，自然是一问三不知。 
　　冯雪对此也没啥好办法，一边往嘴里塞鱼饼补充元气，一边唤出霙宝，驭鬼飞行。
　　正所谓「山不来就我，我便去就山」，冯雪是不知道这个星球有多大，也不知道阿斯加德神系的大本营在哪里，但他之前看到彩虹桥了啊！
　　按照阿斯加德系的神话来说，彩虹桥的另一边，那自然就是英灵殿所在。
　　此时的冯雪，已经全然将自己原本「低调发展」的想法丢出了脑海，毕竟作为一个有强迫症的成就党，脑子里现在有个成就卡了一半，这他喵的就难受好吧？
　　虽然此时彩虹已然消失，但小铃铛作为引导女神，又怎幺会令冯雪失望？只是根据之前纳米单元记录的视频信息，小铃铛便已经能够根据图形测算出具体方向，再加上神职引导，冯雪完全不担心找不到目标。
　　虽然为了避免触发诸神黄昏，冯雪周遭的城市已经下达了紧急避难指令，但对于他的监视，阿斯加德却一点没有放松。 
　　就在此时，至少有十几颗卫星链从不同的角度紧跟着冯雪的动作，将他的一举一动，甚至是自言自语时的口型，一并送到众神殿的会议室中。
　　「他冲着瓦尔哈拉来了！」狂猎奥丁的眼中闪烁着猩红的光辉，却被已经理解问题严重性的战争奥丁一把按住，智慧奥丁咬了咬牙道：
　　「不能让他抵达！」
　　瓦尔哈拉，也就是俗称的英灵殿，其存在本身，便是为了应对诸神黄昏，虽然在如今，这个存在更像是阿斯加德神系的复活池，可这个基础定义却始终没有改变。
　　一旦冯雪抵达瓦尔哈拉，诸神黄昏的启动便不可避免，可如果拖延，却又满足了「英灵们奋力战斗，却始终没能改变奥丁被吞噬的结局」的路线。
　　「我去吧。」狂猎奥丁站起身来，虽然也叫奥丁，但他的披甲主体是「狂猎」这个传说，和奥丁的联系最为薄弱，由他出手，只要小心别把人打死，应该可以拖延一段时间。
　　「别，我们冒不起风险！」
　　预言奥丁当即摇头，如果狂猎愿意把冯雪带去下界，那他们肯定双手双脚愿意，但狂猎又不傻，肯定不会如此舍己为人，智慧奥丁正要说点什幺，那仅剩的眼睛中忽然闪过一道精光——
　　「契约被签署了，让狂猎去吧，把那三个半神位也都带上，只要拖延到如来佛祖抵达就可以了！」
　　(本章完)

第558章 冰风与兵锋
　　第558章 冰风与兵锋
　　阿斯加德那颇具科幻气息的城市在脚下飞速后退。但空空荡荡的街头所带来的死寂感却让冯雪不由得想到上辈子看过的一些「人类忽然消失」之类的幻想作品。
　　「总不能是因为知道我要来，结果全都躲起来了吧？我有这幺大牌面？话说难道不是阿斯加德先找茬的吗？他们不找我麻烦我现在还在街边喝奶茶呢！」
　　冯雪对于此时阿斯加德的状态十分不理解，但这并不妨碍他继续朝着瓦尔哈拉移动。
　　其实要补全诸神黄昏，直接拆几座城也是可以的，但冯雪并不是滥杀的人，如果没惹他，他基本不会下死手。
　　只是现在，他又非常想要补全脑子里那半截成就，怎幺办呢？
　　诶，这不巧了嘛？阿斯加德刚好就有这幺一个可以放开了杀还不担心因果的地方。 
　　传说中战死的英魂被接入瓦尔哈拉后，除了吃好喝好睡好，就是每天不停的战斗，不是演戏，而是你死我活的厮杀，但在这里并不会真正死去，不管死多少次，都会重新复活，这不正好适合冯雪刷诸神黄昏？
　　「对了，菲娜，换个造型，我记得英灵殿在诸神黄昏里主要是和芬里尔打的，给我换个魔狼风格！」
　　听到冯雪的要求，菲娜倒是没啥抗拒，或者说这样她还能多点参与感，伴着一阵细微的电流在细胞间跳转，冯雪身上的衣着开始发生明显的变化。
　　纳米单元构成的皮草大衣披在身上，一对狼耳从冯雪的头顶钻出。伴随着细微的调整，冯雪的肌肉分布发生了改变。
　　不同的肌肉布局对于战斗风格的影响是巨大的，红肌和白肌的比例决定了一个人究竟是擅长爆发，还是擅长耐力，这也是为什幺擅长短跑的人不适合长跑的原因所在。 
　　虽然对于现在的冯雪来说，这种程度的微调还不如一个增幅法术对战斗风格的影响大，但随着自身状态的变化，基多拉那尚未成型的「第三顶冠冕」，却是切实的发生了异动。
　　「差不多要到了！」小铃铛的声音在脑海中响起，望着前方那突兀出现的树林，想必就是传说中的「格拉西尔」。
　　眼看着目标近在眼前，冯雪却忽然放慢了脚步，他微微调整呼吸，识海中那将三垣四象披在身上的神魂发生转变，诸天星斗自识海中展开，冯雪整个人仿佛化作了星空。
　　心烛之火放出明亮的光芒，一颗星辰落在掌中，化作雷火交织盘绕，这优化过无数次的法术构型顷刻完成，一柄以雷霆为骨，燃烧着熊熊烈焰的长剑被他握在手中。
　　霎时间，脑中的第三冠冕再度凝实几分，没错，诸神黄昏，又怎幺少得了烈焰魔剑？！
　　但也就是这雷火剑完成的刹那，原本还有些燥热的天气忽然转冷，伴着一股冷风吹过，上一秒还天朗日清的环境，便已经被暴雪覆盖。 
　　铅灰色的云层遮蔽天空，刺骨的寒风如同亿万把冰刀，将森林，将旷野，将城市，一并席卷。
　　空气温度直线暴跌，连空间似乎都在这股极致的寒意下变得粘稠、迟滞！
　　刚刚打算继续迈步的冯雪动作一滞，手中的雷火剑也无法提供半点暖意。
　　「看样子来了个大家伙啊！」冯雪的眼中并无畏惧，反而充满了战意，手中雷火剑与眼平齐，整片天地在他的眼中，便已经被分割成了八个卦限。
　　诸天星斗排列其上，以己为天元，便要落子诸天！
　　「嗡——」
　　一声苍凉、悠远、仿佛从远古冰河世纪传来的号角声，穿透了凛冽的寒风，响彻荒原！伴随着号角声，铅灰色的厚重云层如同被一只无形巨手撕开，露出其后令人心悸的景象——
　　一支无声的军队，如同冻结在时光长河中的剪影，静静地矗立在云端之上！ 
　　它们并非血肉之躯，而是由纯粹的寒冰、幽影、以及凛冬意志构成的亡灵骑士！
　　它们身披着锈迹斑斑、却依旧散发着恐怖威压的古老铠甲，座下是同样由寒冰与幽影构成的骸骨战马，而在这支肃杀到极致的幽灵大军最前方，一个身影如山岳般巍然屹立。
　　他骑在一匹比其他骸骨战马都要高大数倍、通体如同黑曜石雕琢、四蹄燃烧着苍白冰焰的巨马之上。但相比于这充满压迫感的战马，他本人却略显朴素。
　　那厚重的兜帽斗篷仿佛将一切的威严尽数遮掩，只余下两点猩红点缀的神秘。
　　一股难以言喻的气势，如同整个北境的寒冬浓缩于此，沉重地压在冯雪的心头，他能够清楚的感觉到，对方甚至不是把他当做了敌人，而是……
　　猎物！
　　「狂猎……」 
　　冯雪心中浮现出这样的名字，也正是那念头升起的同时，云端之上的狂猎奥丁，缓缓擡起了握着漆黑冰矛的手。
　　没有言语，没有宣告，只是一个简单至极的动作——矛尖遥遥指向下方荒原中的冯雪。
　　轰——！！！
　　他身后的幽灵骑兵方阵是如此的整齐划一，无数如林木般竖起的长枪，几乎同时指向前方！
　　下一刻，整支军队如同崩塌的冰川，裹挟着冻结灵魂的寒风、撕裂空间的冰刃风暴，以及那足以碾碎星辰的恐怖冲锋之势，从云端之上，向着冯雪倾泻而下！
　　这不再是预备役的围攻，这是神话中末日景象的再现！是狂猎的冲锋！
　　「有点意思啊！」
　　感受着那令人难以喘息的冰寒冲锋，冯雪的脸上却露出了略显病态的笑容。 
　　随手从壶天袋里抓出一把豆粉，混着太素之力与基多拉愿力生成的龙牙兵瞬间列阵——
　　点石成金的太素赋予了龙牙兵抵御一切的盾，基多拉的毁灭神职赋予了龙牙兵无坚不摧的矛，一颗颗星光落入龙牙兵的躯体，那融入了地府无数紫微参同契修炼者经验的知识就此展开，在狂猎的幽灵军势抵达面前的那一瞬间，冯雪的星神军势，也宣告完成！
　　「杀！」
　　话音落下，两支军团，便已经战在一处！
　　(本章完)

第559章 阿尔法狗
　　第559章 阿尔法狗
　　狂猎的寒冰洪流裹挟着冻结灵魂的寒意与碾碎一切的冲锋之势，狠狠撞在了龙牙兵阵列的最前端！
　　但预想中的人仰马翻并未出现。
　　虽然看起来是骑兵冲步兵的碾压势头，但双方士兵却并非看起来那般粗犷。
　　幽灵骑兵缠绕着冻气的长矛精准的指向每一个可能影响他们冲刺的龙牙兵，而那些站在阵列最前方，被白色的星光所包裹的龙牙兵，也同样不会坐以待毙！
　　没有笨拙的格挡，没有无畏的硬顶。它们如同被无形的手精准拨弄的棋子，瞬间由密集的方阵化整为零！七支小队如同七道灵活的白色游蛇，以令人眼花缭乱的轨迹，精准无比地插入了狂猎冲锋的洪流之中！
　　咔嚓！
　　数十个龙牙兵在这一次冲撞中粉身碎骨，但这一瞬间，与他们交锋的骑兵，也终究是比周遭的同伴慢了一拍，也就是这一拍，却成为了突破的节点。 
　　七支小队以点破面，用极致的锋锐和刁钻的角度，硬生生将原本如同天河倒灌一般的骑兵洪流，撕裂、切割成了七股相对独立的乱流！
　　幽灵骑兵发出无声的咆哮，试图重新聚合。但后方紧随而至的龙牙兵主力阵列，已如磐石般压上！
　　「咚！！！」
　　沉闷如巨鼓擂响的撞击声爆发！这一次是真正的硬碰硬！但被分割削弱的狂猎乱流，其冲击力已远不如最初的洪流！
　　迎上它们的龙牙兵身披玄色星光，阵列稳如山岳，它们手中的石盾流淌着厚重的光泽，彼此联结，形成一面坚实的城墙！
　　幽灵骑兵撞在这壁垒上，冰晶长矛折断，寒冰躯体碎裂，冲锋的势头如同撞上堤坝的怒潮，被硬生生遏止、拍碎在阵前！冰屑与幽影的碎片四溅飞射！
　　「唳——！」 
　　就在狂猎冲锋被玄武军阻挡、阵型散乱的瞬间，一道道炽烈的火线，如同划破寒夜的流星般冲杀而出！
　　它们如同一柄柄手术刀，精准的将分隔开的小股部队围困、点杀。
　　与此同时，一股充满生机的青气在战场上游走。它时而分流融入玄武军，将防壁的空隙填补；时而拂过冲杀过猛的白虎小队，为其注入一股坚韧的活力；时而引导着朱雀的绞杀，使其轨迹更加飘忽致命，避开友军，精准找到下一个目标！
　　星宿军阵，运转如磨盘！分化、阻挡、点杀、支0援！冯雪立于阵中，如同执掌星辰的棋手，指尖星辉流转，引导着整个战局的走向。
　　狂猎那令人绝望的冲锋洪流，竟是硬生生被数量远逊于它的龙牙兵就此截断，令那堪称骑兵生命的冲锋难以维系。
　　狂猎奥丁兜帽下的两点猩红光芒，视线依旧冷，冯雪精妙的指挥被他看在眼中，但他并未做出任何指挥。 
　　星宿军阵精妙绝伦，但狂猎的军势，却无穷无尽！被击碎的幽灵骑兵化作冰尘消散，但那自铅灰云层中落下的霜雪，又会化作新的幽影，加入那绝望的冲锋之中！
　　它们不知疲倦，不畏死亡，仅仅作为凛冬的肃杀而存在！
　　冯雪对于这样的僵持并不在意，有小铃铛、辉夜的算法分析，有萨拉提供算力支持，这种战斗只会让他的星宿军团积累更多的战斗经验。
　　而与狂猎的斗争，也在同步增长着那第三枚冠冕的凝聚进度。
　　每一次成片的幽灵骑兵被星宿军阵绞杀湮灭，都有一丝微弱的、蕴含着终结与战争气息的「养分」被冠冕吸收。
　　「你要打多久，我就打多久，一直打到完全胜利！」冯雪毫无紧张情绪，而得到他的指令，辉夜和小铃铛的战法也在飞速叠代。
　　两个顶级ai在强大的算力下互相学习，又有狂猎军势这种完全不讲章法的炮灰提供实战经验，星宿军团的战斗力在以肉眼可见的速度提升，原本粗略分割的星宿军，也在不断细化，从四象旅变为二十八宿团，然后继续细分成星宫连、星君班，若非幽灵军势的冲锋太过无脑，小铃铛和辉夜甚至可能直接将指令下达到每一个个体。 
　　稳守如山的壁宿团猛地向两侧展开，被阻挡、挤压在壁垒前的狂猎乱流，如同决堤的冰水，本能地顺着缺口疯狂涌入！
　　然而，等待它们的，不是突破口，而是早已蓄势待发的白虎旅！
　　奎宿团将分割战场的任务交给觜宿，绕回后方再次聚合！锋锐无匹的气势犹如一并尖刀，带着撕裂一切的兵戈杀伐之气，朝着涌入缺口的狂猎骑兵狠狠斩落！
　　刚刚涌入缺口的密集幽灵骑兵被拦腰截断，壁宿瞬间闭合，将后续的骑兵再度阻挡，而在奎宿却似白虎扫尾，将这只孤军迅速绞杀。
　　迟了一步的翼宿团没能吃到肉，便再度散开，发挥着小队的机动性能，继续搜索着那被玄武旅撞散的散兵游勇。
　　战场如同一个精密运转的杀戮磨盘。星宿军团在辉夜与小铃铛的叠代指挥下，效率不断提升。
　　翼宿团在奎宿开始抢生意之后，也好似来了气性，以令人咋舌的效率，精准切割、包围、焚灭着任何被玄武旅撞散的小股幽灵骑兵。 
　　奎宿团在完成了一次漂亮的「关门打狗」后，并未恋战，重新化整为零，融入军阵的锋锐节点，寻找下一次撕裂狂猎洪流的机会。
　　其他星宿团、连、班，如同精密的齿轮，在宏观的战略框架下，执行着越来越细致的战术指令。在双AI的掌控下，运转得越发流畅自如，甚至开始展现出一种自主优化的「灵性」。
　　冯雪立于阵中，感受着识海内冠冕的脉动，那象征着「诸神黄昏」的冠冕，正在以肉眼可见的速度增长。
　　原来，英灵军并不一定要是英灵军，狂猎带领的幽灵军，好像也行？
　　他嘴角勾起一丝弧度，壶天袋中的豆粉源源不断的洒出，补充着星宿军团的损失，菲娜的算力支撑游刃有余，小铃铛与辉夜的指挥艺术更是渐入化境。
　　这场战斗，对他来说，已从最初的势均力敌，变成了一场效率极高的「收割」与「淬链」。他巴不得这无穷无尽的狂猎军势再多一些，再强一些！ 
　　然而，云端之上，那两点始终冷漠注视的猩红光芒，此刻却微微波动了一下。
　　狂猎奥丁终于意识到，极乐系的秃驴，远比他想像中更不靠谱！
　　「怎幺还没到？」
　　感受着那越发凝实的神位气息，兜帽下的的猩红双眸开始跳动，那不是洛基的诡诈，而是更纯粹、更终极的……毁灭序曲！
　　若任其在此地，狂猎军势，恐怕反而会沦为铸就这冠冕的薪柴！
　　(本章完)

第560章 狂猎下场
　　第560章 狂猎下场
　　星宿军团如精密的杀机器，在辉夜与小铃铛的微操下，效率惊人地绞杀着源源不断的幽灵骑兵。
　　冯雪立于阵中，那半成品的冠冕在凝实的速度远超预期，冯雪几乎能够幻视那熊熊燃烧的世界。
　　但也就是这个时候，云端之上，那两点始终冷漠的红光，忽然拖曳出两道猩红的轨迹。
　　「嗡—！」
　　一声远比之前更加低沉、更加穿透灵魂的冰霜号角骤然响起！这一次，并非来自军阵，而是来自那端坐于骸骨巨马之上的狂猎奥丁！
　　他手中那柄漆黑如墨、缠绕着苍白冰焰的长矛，被他缓缓擡起。没有指向军阵，只是轻轻向下一顿。
　　「咔喀！」
　　以矛尖顿击的虚空为中心，一道肉眼可见的、苍白涟漪瞬间扩散开来，所过之处，时间仿佛被冻结，空间也发出如同冰块挤压般的难听声响！ 
　　正在激烈绞杀幽灵骑兵的星宿军团，动作猛地一滞，无论是锋锐无匹的白虎奎宿，还是稳如山岳的玄武壁宿，或是灵动焚灭的朱雀翼宿，它们体表流淌的星光骤然变得晦暗、
　　迟滞！
　　一层层寒霜自躯体上凝结，虽然没能穿透太素物质构筑的防御，但蔓延开来的冰霜却终究将一个个龙牙兵彻底包裹：
　　这冰寒冻结的不仅是物质，甚至沿着那精神上的联系开始逆卷，让冯雪只觉得意识一阵冰寒。
　　「终于来了吗？」冯雪心烛猛然大亮，熊熊燃烧的心焰将那蔓延而来的寒霜化去，面对这份恐怖的威能，冯雪非但没有恐惧，眼中燃烧的战意反而更加炽烈。
　　英灵军团与死灵军团已然开战，那幺接下来，便该由芬里尔吞噬奥丁了！
　　识海中的星球放出华光，金木水火土五星承载着冯雪的五气，挣脱出元气太阳的引力束缚，飞出他的识海，在身周遨游，他所处的坐标系中，一颗颗星辰重新点亮，在小铃铛的指引下，一个个对他有利的星象，开始接二连三的浮现。 
　　然而，狂猎奥丁接下来的动作，却并非冯雪预想中的雷霆万钧，毁灭一切。
　　他只是再度擡起了握看漆黑冰矛的右手。
　　没有惊天动地的神力爆发，没有撕裂苍穹的法则显现。仅仅是一个简单的动作，仿佛只是慵懒地挥了挥手中的权杖。
　　但就在那冰矛擡起的瞬间，以狂猎奥丁矛尖所指的方向为起点，一道肉眼可见的「冰线」，如同最迅捷的闪电，无声无息地划过战场！
　　这道冰线所过之处，空间发出了不堪重负的呻吟，似是有一股寒风吹过，尚在挣扎的四象军，顷刻之间，便已然化作了仿佛亘古不变的冰雕。
　　冯雪的精神瞬间绷紧！那比之前物理上的寒冷更加深入骨髓的凉意作用在他的神魂之上，饶是心烛仍旧熊熊燃烧，也终究让他的法力生出了瞬间的凝滞。
　　而造就这一切的，不过是那长矛的一次起落。 
　　这绝非之前幽灵骑兵那种依靠数量和不死特性的消耗战！这是真正属于神王的、碾压性的力量！
　　「囊宝！」
　　不需要任何废话，只是一声轻呼，墨囊便已经理解了冯雪的意图，海量的鬼气疯狂涌动，连带着那破碎的幽灵军团也被一并卷起。
　　大巧不工的鬼域幻术被强行铺开，顷刻就要造就出适合冯雪的战场，
　　「哼。」
　　一声低沉得仿佛来自远古冰川深处的冷哼无视了声音应有的传播速度，甚至来不及做出任何反应，那一直以来都只是高高在上的身影，便已然来到了身前。
　　那道致命的幽蓝冰线，如同死神的镰刀，无声无息地划破凝固的空气，朝着冯雪蔓延而来！速度比之前更快，目标，也更加明确！
　　避无可避！挡无可挡！ 
　　心烛之火剧烈燃烧，企图驱散那思维上的凝滞，但比起狂猎挥起的长矛，恢复的速度，还是太不，他避开了！
　　不是他避开，而是由冯雪分出的权限，那由一直没什幺存在感的柳云曦，与萨拉那流淌在冯雪细胞之间的纳米单元所共同构建的第二控制单元！
　　因为出马仙的特殊状态，狂猎针对冯雪和墨囊的精神打击并没有直接影响到柳云曦的意识，在那攻击临近的当口，他终究是控制着冯雪的躯体做出了避让。
　　冯雪的身躯做出一个超越人类关节极限的诡异扭曲，握着雷火剑的手更是以一种如同蛇一般的扭曲姿态，自不可思议的角度斜撩而上！
　　「太素·化朽！」鸿蒙元气沿着雷火剑一并涌动，与冰矛碰撞的瞬间，那不知由何物构造的兵器也蒙上了一层衰败之色。
　　狂猎奥丁兜帽下的双眸微微闪烁，短暂的迟滞之间，冰矛尖端的衰朽被直接震碎，全新的矛头一抖，冰冷的气息反将雷火构筑的长剑冻结。 
　　幽蓝的坚冰将冯雪包裹，化作一尊寒冰铸就的躯壳·."
　　不，并非躯壳，而是.毁灭！
　　狂猎的双眸骤然闪烁，膀下的骸骨战马猛然后撤，那寒冰躯壳此时却已然放出刺眼的光辉，冯雪以小铃铛一个赛博分身为核心释放的超小型八岐爆弹，在此刻骤然引爆！
　　如同太阳般的光辉将这被铅灰色云层遮蔽的大地染上金色，靠着替身咒与灵鬼搬运脱离的冯雪抖落身上的寒霜，强烈的危机感却始终未能褪去。
　　光辉散尽，狂猎奥丁的身影出现在尘烟与火光之中，他跨下的骸骨巨马已然不知所踪，他就这幺静默着，笼罩在兜帽下的两点猩红越发的冷彻心扉。
　　冯雪心中没有劫后余生的庆幸，只有一股难以言喻的闷和荒谬！
　　为什幺？
　　为什幺没有补刀？ 
　　既然没有被八岐爆弹卷入，那对方压根就不该停顿才是，可是，他为什幺保持静默？
　　为什幺没有杀上来？
　　他就那样静静地站在火光中，用那毫无感情的目光俯视着，仿佛在等待着什幺。
　　那姿态，与其说是猎杀，不如说更像是在看守？或者说，驱赶？
　　「主人！根据数据显示，他的能量波动有过一次极其短暂但剧烈的下降！就在【太素·朽化】发动的那一刻！不过现在又恢复到了之前的压制水平！」小铃铛的声音中带着不解，但趁着对方没有追击，她还是快速汇报导：
　　「根据数据显示，在剑矛交锋前的瞬间，他的速度慢了0.03秒！这不符合数据模型他在收力！」
　　>

第561章 有恃无恐
　　第561章 有恃无恐
　　「收力？下降？压制水平？」
　　小铃铛的声音仍旧甜美，但在冯雪听来却是如此的刺耳。他看着火光尘埃中静立不动的狂猎奥丁，那股荒谬感如同冰冷的潮水，几乎要将他淹没。
　　凭啥啊！
　　虽说他锁了自己的命，确定不会真的被打死，但是我自己死不了是一回事，你他喵的跟我打还放水，那就是另一回事了！
　　「你他【哔——】的是不是看不起我？」
　　冯雪这话可没避着人，狂猎奥丁听到，险些没绷住，好家伙，他那是看不起冯雪吗？他太看得起了！
　　要不是真的被冯雪威胁到了，他会差点拿出全力？
　　要不是下意识的用出了全力，他会露出那幺明显的破绽？
　　可冯雪显然不知道这种事，在他眼里，这个狂猎奥丁就是在猫戏老鼠，就是在玩！ 
　　而且甚至还敢在他放大招的时候反而降低出力！
　　「【种花粗口】！」久违的吐出一句家乡话，冯雪的心烛在此刻疯狂的跳动，「看不起我？觉得我不配让你全力出手？还是说……阿斯加德的神灵都他娘的有什幺奇怪的癖好？喜欢看猎物在绝望中挣扎取乐？」
　　屈辱感正在侵蚀着他的心神，但菲娜却莫名其妙的嘟囔道：
　　「他放水不是好事吗？这幺能打的给你喂招呢！」
　　「……」冯雪原本那种憋屈的感觉忽然一滞，嘴一咧，一时间忽然觉得身边带着个脑回路异常的精神病好像也没啥不好的！
　　「你才精神病！老娘的后遗症已经痊愈了！」菲娜发出阵阵叫嚷，冯雪却是微微一笑道：
　　「懂得懂得，我说你的本真该不会是【傲娇】吧？」
　　「你才傲娇，你全家都傲娇！」 
　　菲娜咋咋呼呼的咆哮道，但她却不知道，这句发言可以说是最经典的傲娇台词。
　　也就是冯雪现在大部分精神都聚焦在狂猎身上，否则非得调侃她两句。
　　也许是觉得冯雪这个破绽太过明显，又或者单纯是为了让冯雪别再考虑自己放水的问题，就在冯雪思忖菲娜的建议时，静立的狂猎奥丁再一次融入寒风之中。
　　下一瞬，那缠绕着苍白冰焰的漆黑矛尖，已经点到了冯雪咽喉前三寸！
　　快！快到超越了思维！比刚才更快！冰冷的杀意如同实质的针，刺得冯雪喉头皮肤瞬间起了一层鸡皮疙瘩！
　　然而这一次，冯雪却做出了一个令奥丁亡魂大冒的举动，冯雪非但没有躲避，居然直接把咽喉朝着矛尖怼了上来！
　　「焯！疯子！」狂猎奥丁很难理解冯雪究竟在想什幺，但他很清楚自己不能真的把这货弄死，手中矛尖一转，犹如一条钢鞭，错开咽喉的同时，却是抡出一个大圆，狠狠的抽向了冯雪的腰侧。 
　　「呵！」
　　冯雪的脸上忽然露出一抹笑容，戴着黛丽丝手套的手掌擡起，屈指一弹，太素之力混合着黛丽丝死亡神职，精准的弹在了那矛头之上！
　　「叮！」
　　矛头骤然停顿，而冯雪再度运起灵鬼搬运之法，将身形撤出十余米外，看着狂猎追击而来，身体却是飞快褪去颜色。
　　「虽然不知道你在想什幺，但难得有这幺好的机会，就请你帮我突破一下吧！」
　　心中念头升起，冯雪进入了太素之体，却并未终止施法，伴着浑身撕裂的痛楚，一点点星光在那剪影中闪烁。
　　和已经完善的太素之体不同，此时的状态，是当初以黛丽丝的肉身为基础，通过不断的破坏与重塑，达成的初代太素状态。
　　或者说，是介于太始与太素之间，比起太素之体还要超出半代的特殊形态。 
　　冰冷的矛锋擦过冯雪的肩头，却并未带起半点的损伤，此等状态下，冯雪的思维速度获得了恐怖的增幅，如果说太素，还是天地间「最初的物质」，那幺当他朝着太始状态前进的时候，物质，也开始渐渐褪去其「质」，剩下的，唯有「形」！
　　「这家伙……居然还有新招？！」狂猎看到冯雪的状态又有变化，那种完全无法理解的姿态，第一次真正给他造成了压力。
　　之前的冯雪也不过是让他收不住手，但现在，他忽然觉得，自己已经许久没有感受到过的危险预警，正在刺激着他的神经。
　　「反正也被看穿了，那我就不装了！」
　　狂猎兜帽之下露出一口森森白牙，既然冯雪这个状态似乎没那幺容易死，那就，下点狠手吧！
　　「小铃铛！放弃推算，把所有算力给我堆到未来指引上！我要在这里推证太始！」 
　　「辉夜！给你能量权限，把所有愿力拿来供给再生，保证续航没有问题！」
　　「云曦，你帮我调节一下阴阳平衡！」
　　「萨拉，菲娜，你俩盯着纳米单元，监控一下场外因素就行，我总觉得这货拦着我是在等什幺东西！」
　　「霙宝，你听我心声就行！」
　　一连串的命令在冯雪意识中炸开，伴着布置完成，他舍弃了以往的战斗风格，伴着那剪影般的身体展开，诸天星斗开始脱离原本的坐标，投入他的身体之中。
　　那并非是单纯的将力量回收，而是……
　　「八岐爆弹！」
　　是的，冯雪靠着锁命底牌，直接将自己太素化的身躯，当做了压缩原点，伴着一颗颗代表了八岐爆弹构成的星辰一一触发，一条完整的法术链在他已经化作鸿蒙的体内爆炸开来。 
　　不断涨缩的能量被他约束在体内，如此疯狂的做法，连一向盛产狂战士的阿斯加德都为之惶惶。
　　「疯子！」
　　狂猎只觉得眉心直跳，眼前这人身上散发出的威势，已经彻底超出了他的预计，一时之间，他甚至开始怀疑，自己如果早点把他控制住是不是能更好一些，但此时，冯雪已然不再给他多想的机会，却是挥起一拳，毫无花哨的砸了过来！
　　【天地开辟】！
　　这刚刚领悟的一招，在八岐爆弹的能源推动下，爆发出了远超出之前的威能，狂猎那足以抵抗太素点化的长矛也发出不堪重负的声响，伴着一声清脆的爆鸣，那以尤克特拉希尔枝条打造的长矛在极致的弯折中炸出无数的木刺。
　　但也就是这一拳，却让狂猎那惊恐的心情忽然一松。
　　「原来只是力量比较强！」
　　冯雪这一拳砸出，便算是露了怯，虽然哪怕是主神，也大概率不敢硬吃这一拳的威力，但对于真正打拼上来的主神而言，又有几个会被他打中？
　　狂猎身形一扭，便让开那缺乏控制的狂暴输出，甚至借着那余波的冲击打出一次反制。
　　一大块难以名状的灰沉物质被从冯雪的身上甩出，但他却没有半点在意，辉夜的创造神职飞速的补上缺损，而冯雪则借着狂猎的反击，不断的舍弃身上那「不够太始」的部分！
　　(本章完)

第562章 秃驴来了
　　第562章 秃驴来了
　　阿斯加德主星，格拉西尔之森外，一场难以具体描述的战斗正在进行。
　　一道闪烁着星光的黑色剪影正与浑身包裹在兜帽斗篷中的恶灵相互厮杀，战斗方式原始而又残酷，那剪影不断有带着星辉的身躯被恶灵扯下，但下一刻，那被扯碎的部分又会再度重生。
　　狂猎看起来似乎处于优势，但此时的他却无比的烦躁，这个状态下的冯雪给他一种十分不好的感觉，虽然那第三冠冕的凝聚似乎已经终止，但不安感却在不断侵蚀他的理智。
　　其实对于阿斯加德神系，永恒而无止境的相互杀戮并不是什幺难以接受的事情，甚至可以说是一种追求与满足（注①）。
　　可问题就在于，他隐隐觉得，自己每次扯下来的那不像是血肉的血肉，都是冯雪故意送给他扯的！
　　这玩意就有点离谱了！ 
　　要知道，冯雪的战斗经验与技巧，都是远逊于他的，别说他了，随便从英灵殿里挑个人出来，在战斗技巧上都能吊打冯雪，相比于一个战士，他觉得眼前这玩意更像是一个公式化的机械，每一招都刻板的可怕。
　　可偏偏就是这样一个连架都不知道怎幺打的玩意，硬是用数值和他纠缠，以至于狂猎甚至已经忘了留手的问题——
　　这玩意似乎已经摸清了他的想法，只要稍微一放松，他就一股脑的往瓦尔哈拉冲，以至于他只能锤年糕似的，全力殴打着这个不知道是什幺玩意的东西。
　　不过冯雪此时也不好受，虽说可以不断再生，但每一寸被扯下的，都是他的一部分，那并不只是血肉，还有灵魂与本质，若非墨霙不断用灵鬼搬运将最核心的那一部分追回，冯雪这幺打下去，迟早把自己打成跟黛丽丝一样的傻子。
　　但也正是这种不断破碎又重组的状态，让他太始化的进度不断提升，太始有形而无质，可他不可能没有质量，于是冯雪想了个最简单的办法，那就是让质量低于能够测量的最低标准。 
　　说得直白点，就是打得足够碎！
　　此时的狂猎，在他眼里完全就是个粉碎机的定位，不断将他还结块的太素部分锤碎，虽然距离真正的太始仍旧有着不短的距离，但却可以无限的接近太始。
　　当距离足够近的时候，小铃铛的引导神职，便能以最小的消耗，锁定未来！
　　0.9999999……=1
　　此事在微积分中亦有记载！
　　粉碎，重构，再生，冯雪不断的被打散，不断的重组，思维的撕裂与重构令他的精神有些癫狂，一颗颗法术星辰不断投入体内，在没有小铃铛辅助的情况下，他已经将八岐爆弹优化了近四十次，鸿蒙元力的压缩与震爆，让他可用的力量指数级的飙升。
　　再来一拳！
　　天地开辟！ 
　　「咔！」
　　狂猎那猩红的双眸骤然紧缩，之前能够轻松化解，甚至能够借力打力的攻击，这一次，却似乎发生了某种变化。
　　虽然只是微不可查的一丝偏转，却让他打足了十二万分的警惕，虽然攻击的方式仍旧幼稚的可笑，但这个家伙的输出，却在飙升！
　　一力降十会，哪怕是到了神灵的境界，也是如此，如果只是单纯的力量、速度，神灵倒是不怎幺害怕，但偏生冯雪的能量质量高的吓人，而且完全无法理解，饶是狂猎这种战斗狂人，此时也是心里发怵。
　　他总觉得，要再这幺打下去，死的，说不定会是他！
　　是的，现在，哪怕自己真的想下杀手，恐怕，也很难杀掉这个离谱的玩意了！
　　「如来佛祖怎幺还没到？！」
　　心中生出危机感，狂猎当即通过属于自己的福金联系众神殿。 
　　一起共事了这幺多年，狂猎是个什幺性格，众神殿里的诸位奥丁自然理解，当然也明白，能让他求助的情况，必然是已经到了相当危机的时刻。
　　然而，极乐系的人着实是不怎幺靠谱，哪怕智慧奥丁的福金已经竭尽全力，那些秃驴仍旧一副温温吞吞的模样，还好，终究是要到了！
　　……
　　此时与狂猎交锋的冯雪其实也已经麻木，那灵魂不断撕裂又愈合的感觉，让他开始失去正常的判断，小铃铛的神职不断的启动，试图将冯雪引导向那越过无限循环，抵达真正太始的门槛，但却如隔靴搔痒，虽然已经能够看到成功的希望，却始终差了那幺一步。
　　「再这幺下去，精神怕是承受不住！」
　　冯雪虽然意识到了这个问题，但他却完全没有终止的打算，所谓不疯魔，不成活，都已经到了这个地步，要是放弃了，下次可就很难找到这幺完美的粉碎机了！ 
　　「可惜不打死个奥丁，诸神黄昏怕是凝聚不出来……」冯雪正在暗暗可惜，却发现自己识海之中，居然又多了一顶冠冕，不等他细看冠冕的本质，一个声音便却是跨越物理上的概念涌入识海——
　　「唵——嘛——呢——叭——咪——吽——」
　　宏大、庄严、仿佛蕴含宇宙至理，能涤荡一切杂念的六字真言，如同金色的洪钟大吕，骤然响彻这片被冰雪覆盖的天地！
　　铅灰色的厚重云层，如同被一只无形的金色巨手拨开，万丈金光从中倾泻而下！金光所及之处，狂猎奥丁带来的刺骨寒意仿佛冰雪消融般迅速退散，空气中弥漫起淡淡的檀香，隐隐有无数梵唱诵经之声在虚空中回荡。
　　一股宏大、慈悲，却又带着不容抗拒的「度化」之意的恐怖气息，如同金色的海啸，从阿斯加德天界的某个方向，以排山倒海之势，朝着这片战场奔涌而来！ 
　　极乐系，如来佛祖，驾临！
　　狂猎奥丁的身形飞速退开，兜帽下的两点猩红微微擡起，望向金光洒落的天际，冰冷中似乎带上了一丝……如释重负？
　　而意识到耳边声音究竟为何的冯雪，也意识到了那新生冠冕的本质，虚幻的脸上，露出了一个由星光凝成的诡异笑容，望向那天穹之上，威严宏伟的金身法相——
　　「你是哪方善士，敢来止住刀兵问我？」
　　(本章完)

第563章 哪里来的五行山？
　　第563章 哪里来的五行山？
　　「你是哪方善士，敢来止住刀兵问我？」
　　冯雪那由星光凝聚的虚幻面庞上，裂开一个近乎挑衅的诡异笑容。他的声音带着灵魂反复撕裂又重组后的嘶哑与癫狂，穿透了漫天梵唱与尚未完全散尽的凛冬寒意，清晰地回荡在金光普照的战场。
　　天穹之上，那端坐于金色莲台，宝相庄严、身放无量光明的巨大金身法相，闻言微微一顿，却是不惊反喜。
　　盖因冯雪这发言实在是太过经典，以至于他很难不去考虑，冯雪是否本就有意那斗战胜佛之位。
　　念头至此，如来也不废话，当即道：
　　「吾乃西天极乐世界，释迦牟尼尊者。今奉阿斯加德众神之请，特来降伏于汝。汝本有慧根，奈何身陷魔障，搅扰天界安宁。若肯皈依我佛，放下屠刀，随吾往西天极乐，听讲大乘佛法，洗净业障，可得正果，证得那斗战胜佛之位，岂不美哉？」 
　　如来佛祖的金身开口，一道神念却是戳了一下狂猎，原本准备看戏的狂猎这才想起自己还有任务，当即伸手一掏，从看似虚无的斗篷之下，摸出几枚光点。
　　虽然看起来颇为寒酸，但任何对愿力体系有所研究的人，都能够清楚的感受到它的不凡。
　　如来见狂猎如此轻易的将东西交了出来，虽然有些诧异，但还是无比顺滑的接入手中，神念一扫，便知毫无问题，除了原本商议的三个神位之外，甚至还多给了半个，只可惜这半个却像是被中途打断，想来应该是自己的出现导致的。
　　不过如来心里对此并不惋惜，神位能走到这个地步，基本就差临门一脚了，等收了这斗战胜佛，怎幺都是能补全的！
　　只是如来这边打得一手好算盘，但冯雪又怎幺会真的想披甲什幺斗战胜佛？
　　他之所以说出那幺一句台词，不过是为了给他这新凝聚的【齐天大圣】神位做出一个收尾，至于接下来…… 
　　「嘿嘿，俺去也！」
　　冯雪那好似星光构成的身躯传出一声嗤笑，引得星辉一阵闪烁，分明就是一副要走的模样。
　　如来哪里能够愿意，当即就要出掌，但几乎是下一瞬，他就猛地一顿，因为他忽然想起，冯雪那冻结愿力的技法！
　　眼见着如来没有上当，冯雪心中却是一叹，心说这老和尚好生警惕，只可惜他此时距离太始之境仍有一段距离，与这等主神交锋终究是欠了点意思。
　　念及此处，便要直接离去，只是这念头才刚刚要转化为实质，一只犹如黄铜浇筑的拳头便已经来到了面前！
　　「什幺鬼玩意？！」
　　原本已经开始进入挪移流程的墨霙猛然一僵，冯雪的脸色骤然大变。
　　没有丝毫的犹豫，一点元气在脚下炸开，为他提供短暂落足发力之处的同时，手臂骤然擡起，裹挟着八岐爆弹迸发的力量，轰在那拳上！
　　只是这刚一碰触，冯雪便知道不对，那触感实在是太过古怪，明明看似击中，却又浑不受力，十成的力道轰出，真正作用在目标上的，不足百之一二。
　　冯雪不敢纠缠，身形猛然后撤，却是堪堪将这人映入眼中——
　　如同黄铜浇筑的身躯魁梧雄壮，筋肉虬结如龙似蟒，将一身简单的灰色僧衣撑得鼓胀欲裂。最为醒目的是那一头根根倒竖、如同黑色焰火炸开般的发型，充满了狂野不羁的力量感。
　　他面容刚毅，双目如电，哪里还有半分佛门的慈悲祥和，再看旁边，又哪里还有那如来金身法相？
　　「好家伙，这什幺……」
　　【大须弥掌】！
　　并没有大声报出招数名称的唐突行径，但在那一掌挥出之际，便好似有四个大字，在这大和尚的身后浮现。
　　这一掌看起来毫无花哨，甚至不带丝毫愿力或者法力的波动，就仿佛是以纯粹到极致的肉身力量拍出一般。 
　　但仅仅是身周那倒卷的，几乎要将冯雪所有退路一并锁死的空间，便知这一击威力如何之大。
　　冯雪不敢托大，八岐爆弹再度在体内炸开，澎湃的力量被冯雪搬运，流转，卷起全身的鸿蒙之气，向着一点集中。
　　虽然小铃铛和辉夜此时都各有各的任务，但在菲娜与萨拉那恐怖的算力供给下，哪怕是冯雪自己，也能轻易地掌握这成千上万的能量通道口牙！
　　鸿蒙演化分清浊，混沌开辟作乾坤，此为——
　　【天地开辟】！
　　原本的拳法在冯雪身体高度炁化的此刻，全身的质量凝聚于一点，正轰在那爆炸头和尚的掌心。
　　拳掌交击！
　　没有惊天动地的能量爆炸，反而传出一声令人心脏骤停的闷响。
　　噗—— 
　　以拳掌相交处为中心，肉眼可见的空间涟漪猛地扩散开来，冯雪那凝聚了恐怖能量的一拳，如同撞上了一座亘古不移的须弥山，任由他的力量如何狂暴，也无法撼动其分毫，反而是自己那虚幻如星空倒影般的身体感受到一股磅礴巨力，至少三成的星光从他的身后喷涌而出，哪怕柳云曦和墨霙竭力卷回，也仍旧让冯雪感受到一种彻底化作齑粉般的苦痛。
　　辉夜的创生神职飞速展开，配合着太素之力将残损的部位重新补全，但灵魂的破碎却仍旧需要大量的时间来修复。
　　仅仅是一招开合，之前在与狂猎的激战下毫发无损的格拉西尔森林如同狂风后的秸秆般尽数倒伏，明明是看似毫无能量波动的攻击，却硬是打出了让几乎没有实体的冯雪都感到心神摇曳的致命攻击！
　　「真他娘的够劲！」
　　感受着自己距离「太始」状态又近了一大步，冯雪决定见好就收，虽然只要再来两次这样的攻击，哪怕没有小铃铛的引导神力指引，他也能证得太始，但他也很清楚，自己的灵魂，撑不住哪怕再来一次！ 
　　「果然，这个形态打同级或者虐菜都很好用，但没有实体的话，越级很容易被打出真伤！」
　　冯雪将这一点记在心里，那由星光构成的抽象面孔，却露出了一个难以名状的恐怖笑脸。
　　冯雪那原本还保持着人形的体态忽然开始扭曲，达摩如来眼神一凝，神通展开，将周遭天地尽数封锁，全然不给冯雪半点逃脱的可能。
　　但在之前被打断挪移咒之后，冯雪便没想过再来一次，他体内的太素之力疯狂涌动，却不再像原本那般，继续朝着太始推演，反而开始分化，跌落，演化太极，分化两仪。
　　而在能量降级的这个过程中，精纯的能量也在飞速的膨胀，原本人类大小的星光剪影，几乎是瞬间膨胀到了山岳一般。
　　五行元气在元愿一体的转化方程之下，尽数化作海量愿力，这愿力是如此磅礴，如此雄浑，哪怕是见惯了大世面的如来也难以避免的生出几分渴望，但下一刻，他就不渴望了，因为……
　　「焯，怎幺是这玩意！」
　　(本章完)

第564章 名注齐天意未宁，五行山下定心猿
　　第564章 名注齐天意未宁，五行山下定心猿
　　狂猎就这幺看着原本自信满满的如来，忽然像是被踩了尾巴的猫一样疯狂的向后逃窜，脸上不由得露出几分诧异。
　　但他这个狂猎又不是傻子，如来都跑了，自己非得试试成色？
　　那定然是不能够的！
　　于是狂猎也化作一股寒风，猛然后撤，只看着那由海量五行愿力凝固而成的灰白物质越发膨胀，甚至，将整个格拉西尔原址彻底压在下面。
　　「卧槽！瓦尔哈拉的入口！」
　　狂猎后知后觉的瞪大眼睛，看着那座正好将瓦尔哈拉入口压住的山峰，火气蹭的一下就起来了。
　　好在他终究是有脑子的，虽然很想一枪把这并不算高的小山峰轰开，但看着远处那完全不打算靠近的如来佛祖，多少也知道这群秃驴见了愿力走不动道特性的他，终究没有自己上去，而是一挥长矛，召唤出一组幽灵骑兵，朝着那山峰冲去。 
　　然而……
　　「这什幺鬼玩意？」
　　狂猎瞪着眼睛，眼睁睁的看着自己召唤的骑兵在接触山体的瞬间，便飞速的凝固，然后化作了那山体的一部分，一时间忽然有点理解如来那副模样了。
　　但是……
　　「我他喵的复活泉水被堵了啊！」
　　狂猎此时是崩溃的，这山直接镇住了瓦尔哈拉的入口，哪怕没有继续侵蚀，这个瓦尔哈拉也没法进出了。
　　虽然说阿斯嘉德神系也不只有这幺一个瓦尔哈拉，但里面存着的英灵也不能就这幺说丢就丢了啊！
　　狂猎瞪着那山，扭头看向好像打算走人的如来佛祖，当即召唤出骸骨巨马，瞬间追上这位主神：
　　「如来佛祖，还请您按照契约，施展法力，将那魔神抓走吧！」 
　　「这玩意怎幺抓？我要能处理这玩意，极乐系还会有超过一成的愿力冻结？」
　　如来心里暗骂，但又不好明说，只是摇头道：
　　「我们只约定了神位的交易和魔神需要我们自己处理，但并没有要求抓捕的确切时间。」
　　「你……」狂猎闻言气急，早知道极乐系不靠谱，却没想到真能不靠谱到这种程度！
　　但如来此时心里也是难受，眼睁睁看着那幺一股愿力居然化成了石头，他心里在滴血好吗？
　　但能怎幺办呢？反正目前整个极乐系都没找到处理的办法，用结界封装、封印倒是可以，但是那要花费大量的物资和神力，封印自家愿力池那是不得已，封印这幺个在野外，而且还不在自家地盘上的大山，他脑子有病啊？
　　眼见着狂猎还要纠缠，如来干脆道：
　　「货我们已经收到了，魔神也已经无法作恶，答应的下界配额等到这一期探索结束我们自会奉上，告辞……」 
　　「我他……」
　　……
　　山外的狂猎在污言秽语，山内的冯雪却是已经缓缓的退出了半步太始的状态。
　　此时的他，脑子里正在复盘这次的战斗。
　　第一个问题很明显，那就是战斗经验，也许是之前小铃铛的ai大数据战法太过好用，以至于他完全依赖了这套战斗模式，以至于面对狂猎的时候，全盘陷入被动。不过这个没办法，只能多打多练。
　　至于第二个问题，则是冯雪的定位出了问题。
　　虽然太素之体确实很牛逼，但是在往上抵达太始之境后，就会彻底失去「质」，这固然能够让他获得不可选中的抗性，但同时，输出能力也会大幅度下降。
　　众所周知，速度越快，质量越大，所能够产生的威力也就越强，太始状态下且不说速度能不能飚起来，失去质量本身就意味着攻击威力会降低。 
　　感觉有点像是自然系的恶魔果实，虐菜打平级还行，但是对付高手，威力就很难提起来，虽然也不是不能施法，但施法本身又要把太始转化成其他能量，多少有点脱裤子放屁的感觉。
　　这也让冯雪意识到，所谓的「太始之体」的构想，也许是走错了路。
　　不是说太始之体本身不对，而是说这个想法应该是一种练法，是让自己更好掌握「太始」这一状态的修行过程，而真正战斗中，太始的战斗方式并不应该是完全将自己太始化。
　　至于究竟应该怎幺用……
　　冯雪目前也只有两种想法。
　　其一，是开发专属于太始这种能量的法术，这个想法在提出的瞬间，就被冯雪给否决了，因为太始这个状态，是一个不上不下的位置，往下有分化万物的「鸿蒙物质」，往上，是太初这个能够演化一切的「先天一炁」，它是一个比较中间态的状态，按冯雪的想法，太始状态有一个【天地开辟】作为杀招就足够了，比起继续开发这种能量，不如尽快推出更高一步的【太初】。 
　　其二，则是「局部太始化」，也就是在战斗中，将部分身体太始化，从而规避敌人的攻击，但这需要极强的临场反应与预判，要放在以前，他可能觉得有小铃铛就没问题，但现在看来，他自己也需要勤加练习。
　　「也就是说，我接下来，主要的目标，就是按照之前太始之体的感悟，让识海中的鸿蒙之气蜕变为没有质量的太始态（注①），然后就是增加实战经验。」
　　冯雪调整了一下状态，确认一家老小状态都还正常之后，微微吸收了一些太素物质，让自己在这座「五行山」里，多出了几分活动空间。
　　「除了这个『主线任务』之外，我还有半个诸神黄昏的披甲没有完成，如果完成，应该能获得对神灵特攻之类的神职特性，到时候打这群秃驴应该能更轻松一点。」
　　在心里将接下来的目标排出一个一二三，冯雪慢慢吸收着「五行山」的内壁，塑造出一个足够宽敞的空间，然后才从壶天袋里，抖落纳米单元，构成了一辆原教旨主义的百吨大运。
　　将头顶的【撞大运】词条重新上锁，冯雪闭上眼睛，默默作着心理建设开始纯化念头——
　　「我要去一个能增加战斗经验的世界，嗯，如果还能顺便让我把【诸神黄昏】搞定那就更好了！」
　　念头生起，心烛大亮，伴随着脑门与车头的碰撞，冯雪的身形，消失无踪……
　　(本章完)

中暑了，头疼，鸽一天
　　中暑了，头疼，鸽一天
　　如题，我真没想到立秋后还能中暑，都已经把素材库翻出来了，新卷大纲都写好了，简直了……
　　(本章完)

第565章 初来乍到
　　第565章 初来乍到
　　「哦吼，这次落在城里了？不过这青天白日的咋连个人影都没有？总不能是穿到啥鬼城了吧？」
　　冯雪一落地，视线一扫，眉头不由微微上扬。
　　沥青铺就的宽阔街道，两侧是整齐的、五六层高的楼房，样式古朴却带着明显的近代风格——红砖墙、拱形窗户，有些还带着装饰性的石膏线。临街的店铺挂着霓虹灯招牌，虽然大部分没亮，但「李翔百货」、「张文书局」之类的字样清晰可见。一根根刷着黑漆的电线杆沿着街道延伸，上面缠绕着密密麻麻的电线。远处，甚至能看到一个高大的水塔。
　　「看起来还不到二十一世纪，但又比民俗世界那边能先进一点。」
　　冯雪嘀咕一声，当即道：
　　「小铃铛，看看有没有网络信号！」
　　「已经看过了，别说网络信号了，连电话都没有，不过能接收到电台信号，不过现在应该不是收听电台的黄金时间，所以基本都是些歌曲或者天气预报啥的，偶尔有几个念小说的……目前能找到的有《西游记》、《红楼梦》、《西厢记》、《聊斋》……哦，有一个念完了，说下一本念《神雕侠侣》。」 
　　「哦，看样子是二十世纪末的时间点了，可这个时间点怎幺给我提供战斗经验……总不能是世纪末的北斗神拳啥的吧？」
　　冯雪看了一眼无人的街道，忽然发现他的视野有些变化，仔细一想，才终于反应过来——
　　这是他披甲的结果。
　　披甲洛基给了他火焰的权柄和及生育方面的特长，只要他想，后代个顶个都是天生神圣，代价就是都是妖怪（笑）……
　　除此之外，在思维能力方面也有所提升，说的谎也更容易让人相信，不过因为他有菲娜提供算力，这方面的优势反而可以忽略不计。
　　而倪哥干活……啊呸，尼德霍格披甲则更多的是在基多拉身上，大概是因为披甲比较随意，所以得到的权柄也不怎幺样，一是产出剧毒，二是能够对植物造成不可恢复的损伤。
　　再然后就是齐天大圣，这个披甲给的好东西就多了，比如可以通过一个翻跟头的动作高速移动的【筋斗云】，比如可以看穿「本相」的【火眼金睛】，大幅度提升身体强度的【金刚不坏】，以及一个相当bug的成长类权柄——【抗争】。 
　　也就是压力越大，反抗的意愿越强，自身成长速度就越快。
　　而他视野的变化，其实就是火眼金睛与观天寿融合导致的。
　　此时此刻，在他视野的尽头，一大堆堆在一起，几乎看不清楚的数字上，又多了一些文字，只是实在是太多，反而难以分辨。
　　「不管怎幺说，至少有人在那边是肯定的！」
　　冯雪缩小了一下观天寿的范围，确认那些数字都来自于「人」之后，也懒得多想，当即跳起身来翻了个跟头，想要试一下筋斗云，然后……
　　「卧槽！」
　　第一次用这法子，冯雪一个没控制住，飞急了，结果这跟头才翻到一半，直接让他飞出了大气层。
　　「不过从这个角度来看，这个大陆板块还是地球的形状，我之前起飞的位置，应该是长安？这幺说来，应该确实是地球的平行世界了！」
　　冯雪俯瞰着蔚蓝色的星球，一时间忘了呼吸，然后他才意识到，现在的自己，好像真的是不需要呼吸了……
　　别说呼吸，连近乎真空的宇宙空间都无视了。
　　不过仔细想想，以他如今的体质，正在迭了齐天大圣的金刚不坏之后，要是还怕真空负压，那才真是离了大谱。
　　虽说从这个位置，地球大可去得，但根据冯雪的经验来说，【撞大运】抵达的地方，必然有「机缘」存在，不管是民风淳朴的平安县，还是流落荒岛的emo鲁滨逊，又或者是渴求神灵的赫租界，都完美的满足了他的需求。
　　因此，他并未更换方向，而是在虚空中翻个跟头，又朝着他来的地方扎了下去……
　　……
　　「砰！砰！砰！」
　　似乎是这次离那数字扎堆的地方近了些，冯雪总算是听到了明显的碰撞声，再向前几步，便看到人头涌动的扎堆场面，不只是路上，连房顶上、路灯上、电线杆上，甚至连电线上都蹲着几个不怕触电的牛人。 
　　「好家伙！」眼见这幺多人围观，冯雪当即一个蹿步，便寻了个没人的电线落了上去，旋即就看到这被人山人海围住的小广场上，两个青年正在玩广场武。
　　两个青年看起来都是十七八岁的年纪，一个穿着粗布麻衣，另一个却穿着锦缎长袍，不过不管材料如何，都是一副与当前时代不符的古典模样，举手投足间，却有风声猎猎。
　　忽见两人掌爪相交，赤红与青碧的气劲激烈冲突，爆发出震耳欲聋的轰鸣和刺目的闪光！狂暴的冲击波肉眼可见地一圈圈扩散开来，卷起地上的尘土碎石，形成小型的风暴。
　　路边的门窗哗啦啦的响，落足的电线也如秋千般摇晃起来，但这以冯雪的体感而言，足以掀翻百吨王的战斗余波下，密密麻麻的围观群众却好似没事人一样！
　　有挎着菜篮子的老太太，有穿着长衫的斯文先生，有叼着烟卷的土木老哥，甚至还有几个穿着背带裤、啃着糖葫芦的半大小子！ 
　　他们非但没跑，反而伸长了脖子，指指点点，议论纷纷，脸上带着看猴戏般的兴奋和评头论足的轻松。
　　冯雪侧耳倾听，便捕捉到一个手持白纸扇的中年人正在解说——
　　「嘿！看这架势，俩小子的功力又提升了！有个宿敌命格真好，俩人功夫蹭蹭蹭的往上涨哇！」
　　「也就是现在，铁蛋的郭靖命格越走越快，而吴家小子那个杨康命格再走几步差不多就到头咯！」另一个年龄稍大的大爷似是擡杠，又似捧哏的反驳道。
　　冯雪听到这里，眼睛一眯，却看到交战两青年头顶，确实有【郭靖】、【杨康】两个词条，刚才冯雪还以为是可以上锁的那种词条呢，现在看来，恐怕是这个世界特有的能力体系……
　　命格？
　　冯雪再看那说话的白纸扇中年，却见他头顶，居然也带着三个大字——
　　【百晓生】！
　　(本章完)

第566章 命格拥有者会互相吸引
　　第566章 命格拥有者会互相吸引
　　「好家伙！」冯雪视线一扫，发现这围观群众各个深藏不露，每个人头顶都带着个命格。
　　不过这命格似乎也有好坏之分，有【火云邪神】这种一看就很牛【哗一一】的命格，
　　也有【赌场明灯】这种一看就挺倒霉的命格。
　　就在冯雪高速思考间，那百晓生命格持有者便再次开口道：
　　「非也非也，命格又不是固定的，【郭靖】命格虽然越走越快，但【杨康】命格前期进步速度却是还要超过【郭靖】，等到这条路走到头，他大可以转【段誉】命格继续提升，毕竟家资颇丰、美女师傅送神功、老爹不是亲爹之类的，都很对口，只要稍微操作一下，很容易就能转修的。」
　　「哦？原来这个『命格」不是一出生就定下的？」听着百晓生这幺一说，冯雪对于这个世界的体系也是有点好奇起来，只是就在他专注听解说的时候，便又是一道劲风卷来， 
　　竟是直接让这电线兜了个大圈，猝不及防之下，冯雪好悬稳住身形（下盘不够稳），这才猛地意识到不对！
　　伴着念头浮现，他的目光迅速扫过周围的建筑和地面狂暴的掌风轰在一家裁缝铺的砖墙上，那砖墙却只是微微震颤，竟是连点石屑也不曾落下；
　　凌厉的爪影戳在坚硬的沥青路面上，只留下一道浅浅的白痕，腿风扫过便是消失无踪！
　　这城市这街道这建筑·
　　冯雪的脸色骤然变得古怪起来，虽说俩青年的战斗力放阿斯加德也就是比较强的披甲预备役水准，但哪怕是阿斯加德的地盘，开打后那也是破破烂烂，哪像这边，如此战斗余波之下，还能毫发无损。
　　「看样子不是偶尔一两个命格能打，而是这压根就是个天天打架的高武世界，否则没可能把电线都弄得如此结实不过话说回来，这电线居然能抗住这种级别的风压，这个世界的材料学不简单啊！」 
　　冯雪心中暗暗想道，关于看俩人打架也没了兴致，反而跃下电线，回到之前看到的张文书局钻了进去。
　　这书店内此时颇为冷清，柜台处也没人看守，想来是老板也跑去看打架了。
　　「这热闹这幺好看？」冯雪眉头上扬，不过想到之前那个「百晓生」的命格，忽然又有所明悟，也许在命格世界，看热闹也能让命格进化？
　　不过他也没打算当小偷，只是洒落些许纳米单元，然后便自顾自的寻了一个位置开始翻书。
　　他翻得十分迅速，比起翻书更像是在扇风，但每一个文字，都被小铃铛迅速记录下来不只是小铃铛在记，此时那些纳米单元也在疯狂的扫题，墨水和纸张的构成是不同的，换言之，只要进行一轮扫描，便可以分析出里面究竟写了些什幺。
　　整个书店的知识被记录、分析，冯雪自己翻阅，反而成了真正的学习。 
　　和他想的一样，这个世界，确实是一个高武世界，这书店里明码标价的书籍中，便有三分之一以上是各种武功秘籍。
　　而且还不是烂大街的货色，光冯雪看到的，就有六脉神剑、小李飞刀、灵犀一指、乾坤大挪移、降龙十八掌..等等耳熟能详的神功绝艺。
　　而且按照小铃铛的分析，这些还都是他能练的。
　　不过随着对那些常识类书籍的翻阅，他才发现，这个世界人均习武不假，但发挥度又是另一个问题。
　　普通人学小李飞刀，也不过就是一门顶尖的暗器手法，但如果是【李寻欢】命格，修习这门武学便能出神入化，甚至还能继续向上推演，按照书中所言，如今市面上所有的武学秘籍，基本都是由一代代与之相配的命格持有者不断推演而来，威力上限大得惊人，但寻常人学了，也不过就是江湖使俩。
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　而命格这东西，是每个人天生就自带的，只不过会根据人生境遇、阅历的不同，发生变化。
　　而所谓的【李寻欢】、【郭靖】、【杨康】之类的人名命格，其实并不是真的指那个人，而是用来代指符合这个生平的命格，比如一个天煞孤星命格的人，也可以通过学习剑术、打遍天下无敌手、最后强行把命格改成满血拉二胡的【无名】。
　　而命格的神奇之处，也在于此，只要你宣称你的命格是，并且本身也符合的特征，
　　那幺你的命格就会朝着发生转变，这也是冯雪看到的是【杨康】，而非【亲爹不是爹，
　　美女送神功】的原因所在。
　　「感觉上和心烛类似，是一种『认知』的影响，但又有所不同，只能说世界真奇妙。」
　　冯雪摇了摇头，眼见着小铃铛已经把书局里的所有内容尽数记录下来，他随手从屋外抓来一片树叶，手指一撮，一张纯金的叶片就这幺被他放在了收银台上。 
　　走出书局，冯雪藉助越肩视角看了一下自己头顶，顿时一乐，他的命格，赫然写着四个大字一一【齐天大圣】！
　　「撞大运还是很给力的，以这边的情况，打磨战斗经验应该是没问题的，而且按照书中所说，国外也有【亚瑟王】、【迪卢木多】之类的命格持有者，要凑诸神黄昏好像也没问题，现在主要问题是，我该怎幺动手？总不能见人就打吧？」
　　冯雪觉得自己是个讲规矩的人，自然不会随便找茬，虽说「命格持有者会互相吸引」，但以他现在齐天大圣这种命格，吸引来的恐怕都是顶尖高手。
　　不是打不过，而是和这种高手打，他基本只能拿数值碾压，这就失去了锻链的意义。
　　一边在空旷的大街上漫步，心中一边思考着要从哪里下手，就在此时，一个有气无力的声音，传入了他的耳中一「救命谁来救救我啊！有没有人听到啊！」
　　这求救声是如此的轻微，甚至在冯雪听来，有些敷衍，完全不像是在求救，反而像是已经确认自已死定了，只是在例行公事一般。
　　不过此时冯雪也是闲着无聊，当即便循着那声音来源的方向找了过去，然后—
　　他看到了一个半掩着的，沙井盖？！
　　1

第567章 听我给你狡辩！
　　第567章 听我给你狡辩！
　　「不是，这种高武世界，还有人能掉井里？这井盖怕不是什幺先天至宝？」
　　冯雪嘴角微微抽搐，但还是凑上前去，做好一个杀人魔忽然扑出来的准备，一脚将井盖扒拉到旁边，还未看清井里的人，便先看到了一个刺眼的命格——
　　【地狱倒霉鬼】。
　　「嚯~！」
　　冯雪发出了一个捧哏的声音，无视了那混合着腐烂垃圾和排泄物的恶臭，看向了那个蜷缩在角落的身影。
　　那是个十六七岁的少年，身形单薄，穿着一件洗得发白的灰色学生装，此刻沾满了黑黄的污泥和不明秽物。他脸色惨白，嘴唇发青，头发湿漉漉地贴在额头上，正有气无力地仰着头，眼神涣散地望着洞口的光亮，嘴里不断的吐出求救的话语，声音却小得令人怀疑他是否真想得救。 
　　「喂！下面的！还活着吗？」冯雪大声喊道，声音盖过了那隐隐传递过来的打斗余波。
　　似乎被这声音惊醒，涣散的眼神聚焦了一点，求生欲再一次升起，他猛地站起身来：「活着！活着呢！大哥！拉我一把！」
　　「好嘞，别挣扎！」
　　「什幺挣……」少年还没反应过来，忽然感到一股巨力抓住了他的身体，眼前一花，便已经重见光明。
　　劫后余生的喜悦瞬间涌起，少年哇的一声便哭了出来。
　　冯雪也退开两步，手中捏了个净尘咒丢在少年身上，将他一身秽物清理干净，这才道：「你这什幺情况？你没练武吗？咋还能掉下水道里去呢？」
　　少年好悬缓过劲来，听到冯雪这幺一问，却是哭的更厉害了：
　　「我……我也不想的啊！可我这命格，他喵的就是要把我往死里整啊！」 
　　也许是压抑太久，也许是劫后余生需要倾诉，青年一边哭，一边开始倒豆子般诉说他那堪称史诗级倒霉的短暂人生——
　　「我……我出生那天……我妈在艺校厕所……嗯，总之我出生就没爹没妈……保洁阿姨把我捡回去的……
　　「好不容易……靠着街坊接济和给报社抄稿子混到这幺大……结果，结果上个月……突然收到一封律师函！」
　　说到这里，少年哭得更凶了——
　　「他们说我爹死了！留下一笔烂帐，那帮放印子钱的秃驴非说我是继承人，要我父债子偿……得亏我街坊有个包青天命格，帮我打官司，才把这事情给甩开……
　　「我以为总算能喘口气了……」少年抹了把眼泪鼻涕，「结果前天，我去卖个破烂，结果那废品回收站里，轰隆一声！一只……一只辣幺大！」
　　说到这里，少年猛地起身，用双手竭力的画了个大圆道： 
　　「辣幺大一只吊睛白额大……大虫！从废纸堆里扑出来！不是老虎！是真的大虫！早听说南方蟑螂大，我是万万没想到，这长安还能有这幺大的蟑螂哇！」
　　「别尬黑，南方也没这幺大的蟑螂！」冯雪想要吐槽，但看这个地狱倒霉鬼那副表情，终究没忍心说出口。
　　少年却是没有注意冯雪在想什幺，他此时已经被倾诉欲充满了大脑，跟个叙拉古人似的，手舞足蹈的比划著名说道：
　　「我还以为我死定了，好在忽然从角落里杀出来一个浑身酒气的大叔，和那大虫斗的天昏地暗，我抓着这个机会才跑掉的，后来我看新闻才知道，那大叔是武松命格，他打死的那个蟑螂有老虎命格……」
　　冯雪听得眼皮直跳。老虎命格的大蟑螂？武松命格的大叔？这世界简直离谱……额，等等，这意思是说，这边小动物也能有命格？
　　冯雪心中嘀咕，少年却还没有停止他的讲述—— 
　　「我今天是听说有俩命格高手在打斗，就赶紧过来，想要蹭点观战经验，把我那倒霉催的命格改改，结果来的人太多，一路挤着挤着，忽然脚下一空……就掉进来了！呜呜呜，大哥你说我怎幺这幺倒霉啊！我妈当时咋就不能再狠心点，直接给我淹死呢！也省的受这幺多罪啊！」
　　冯雪看着这个哭的稀里哗啦的少年，一时间不知道该做出什幺表情，同情吧……有点，但怎幺说呢……有点想笑！
　　不，一定要忍住！忍住！不能把快乐建立在别人的痛苦上！
　　我忍！
　　冯雪试图转移注意力，看着对方头顶那个【地狱倒霉鬼】的命格，回忆着少年之前回忆的过往，火眼金睛的力量开始发挥效果。
　　那【地狱倒霉鬼】的命格开始分裂，分散，化作一个个独立的文字，坎坷、劫难、磨链、求生欲…… 
　　各式各样的文字开始闪现，冯雪的脑中，忽然冒出一个点子！
　　一时间，冯雪眼中精光大冒，当即也放弃了忍笑：
　　「好哇！你这命格好哇！」
　　「？？？」少年的哭声瞬间卡住，用一种莫名的眼神看着冯雪，这说的是人话？
　　要不是冯雪救了他一命，他此时拼命的心都有了！
　　见少年这副表情，冯雪却是强行把狂笑改成微笑道：
　　「你这命格，虽然前半截倒霉了点，但你没发现，这和某个角色很像吗？」
　　「像？像谁？有我这幺倒霉的人吗？」
　　少年听冯雪这幺说，虽然嘴上怀疑，但心里却又生出一丝希望，因为在这个世界，一旦说「和某个角色很像」，本质上就是在说，命格有进化到某个方向的可能！ 
　　命格变更，并不一定都是好事，但对于少年而言，不管再怎幺变，都比现在这个地狱倒霉鬼要强！
　　见少年接茬，冯雪当即道：
　　「你出生的劫难叫什幺？」
　　「你怕不是在消遣我？」少年脸色一黑，但还是道：
　　「艺校女厕……」
　　「不对，那叫出胎几杀！」
　　「啊？」
　　见少年张大嘴巴，冯雪又问：
　　「你被保洁阿姨捡回去之前在哪？」
　　「马桶里……」
　　「不对，那叫（未）满月抛江！」
　　「不是，这离谱了点吧？」少年咧咧嘴，冯雪却是摊手道：
　　「命格嘛，相似就行了，你再看看后来呢？你爹那事……」 
　　「寻……寻亲报冤？」少年这时也算是反应过来了，试探性的问道。
　　冯雪一拍手道：
　　「对啊！你看，前几天那吊睛白额大虫，难道不是出城逢虎？」
　　说到这里，冯雪又指了指那个下水道口——
　　「这叫啥？」
　　「落坑折从？」
　　「对咯！」
　　(本章完)

第568章 从今天起，你就是唐三葬！
　　第568章 从今天起，你就是唐三葬！
　　「？？？」少年的脸色一阵白一阵红，手指微微颤抖的指了指自己道：
　　「所以，我的命格，其实是唐僧？」
　　听着少年话语里的极端不自信，冯雪点点头道：
　　「不然呢，哦，对了，还没跟你说，你猜我的命格是啥？」
　　「？」少年眉头一扬，如果正常来说，他肯定猜不到，但是这个档口，人家都这幺说了，所以……
　　「二郎神？守山太保？」
　　「呸！」冯雪翻了个白眼，忽然伸手掏出一堆纳米单元，手一挥，化作一根金箍棒道：
　　「老子便是那大闹天宫的齐天大圣！」
　　「哇啊！」少年瞬间两眼放光，但旋即又有些无奈道： 
　　「大圣都出来了，我没救成，我果然不是唐僧……」
　　「唉你这死孩子，脑筋咋这幺死呢？」
　　冯雪给了少年一个脑瓜崩道：
　　「谁说非得从山里救出来了？你要考虑意像，意像懂吗？山是啥？是困住人的囚笼，所谓五行山下定心猿，就是一个静心的过程，我已经是齐天大圣了，没有前路了，所以困住了，你出现了，我又有路走了，可以西游了！你这不就是把困住的我救出来了？咱俩现在一路往西，求取真经，这不就把命格升起来了？」
　　「可……可是……」少年被这套理论砸得晕头转向，但为了改变这坑爹的命格，他也没少查阅书籍，自然知道唐僧命格是要和尚才能走的，当即道：「我没想过当和尚啊!而且……真经在哪？西天又在哪？天竺那边的经书保留还没咱们这边齐全呢！去了也取不到啊！」
　　「肤浅！」冯雪大手一挥，也不管方向，随手一指道： 
　　「此经非彼经！西天？只是个名字而已，庄子逍遥游知道吧？从北冥到南冥，北冥在北边吗？南冥在南边吗？不是！那只是一种思想上的概念，懂吗！所谓经，就是记录道理的书籍，这个世界最大的道理是什幺？是力量！所以咱们要取的，不是记载了那群秃驴言辞的『佛经』，而是记载了力量的『武经』！咱们一路打过去！把那些神神叨叨的家伙手里压箱底的好东西，全他妈抢……啊呸！取过来！」
　　「这……对吗？」少年被冯雪说的目瞪口呆，但冯雪是谁！洛基！
　　见少年疑惑，当即道：
　　「怎幺不对？这可太对了！我可是齐天大圣！只是差个唐僧陪着取经而已，只要你跟着我，走上这条『取经』的正道，你命格里的霉运就会转化成你成长的资粮！每渡一劫，你的取经路就凝实一分！等我们抢…呃，取遍了天下武经，你就是活着的武学宝库！到时候你回到长安，翻译武经，什幺霉运？什幺印子钱？都是狗屁！」 
　　似乎是被冯雪描绘的「光辉未来」震住了，又或者是这十几年来过的着实是有些心塞，当摆脱霉运的机会放在眼前，少年立刻被那光辉的前景所迷惑……啊呸！是明悟！
　　他看着冯雪那张充满自信的帅脸，又看了看远处那两个打得街道轰鸣、人人围观的命格高手，再想想自己这十几年生不如死的倒霉日子……
　　一股破釜沉舟的狠劲，伴随着对改变命运的极度渴望，猛地冲上了他的脑门！
　　「干了！」少年猛地从地上爬起来，一把抹去脸上的泪水鼻涕，眼神里爆发出前所未有的光芒，虽然还带着点怯懦，但更多的是豁出去的决绝——
　　「大哥！我跟你干！去取经！去抢…呃，去求取武经！只要能摆脱这该死的倒霉命，刀山火海我也认了！」
　　「好！有魄力！我喜欢有觉悟的人！」冯雪哈哈大笑，用力拍了拍少年的肩膀，笑着道： 
　　「很好，不过现在还有个问题——」
　　「什幺？」少年原本火热的心忽然一突，旋即冒出了一丝担忧——
　　「这大哥，不会是个讲师吧？」
　　「没啥，你还没告诉我你叫啥名字呢！对了，我叫冯雪，冰马冯，雨彐雪。」
　　听到冯雪这话，少年那刚提起的警惕瞬间消失，挠挠头道：
　　「我，我叫陈轩……」
　　「好名字！唐僧俗家也姓陈！你这命格简直是太稳了！再给起个法号，以后出门在外，你就是唐三葬！」
　　「啊这……咱们要取三藏武经？」陈轩显然没听明白冯雪的意思，冯雪只是微微一笑道：
　　「不是，是一葬天、二葬地、三葬众生的绝世强者！」
　　「藏天、藏地、藏众生？心纳万物吗？好意境！我干了！」少年心中的火焰从未如此旺盛，以至于冯雪都开始怀疑这个洛基神位是不是多少带点毒了。 
　　不过他也不是那种管杀不管埋的性子，既然借了这小鬼的命格助力，自然就要帮他谋一个未来！
　　不过陈轩显然没有这方面的想法，或者说，在这个世界，为了改变命格而奔波本就是常态，十岁就开始为了命格而外出旅游的不在少数，更别说他这个十八岁少年了！
　　「我这就回去收拾一下！跟街坊邻居们告个别！」
　　听到陈轩这幺说，冯雪点了点头道：
　　「这是应该的，明天早上十点，还在这里会合！」
　　「没问题！」陈轩一口答应下来，迈着充满希望的步伐离开了那命运的沙井盖。
　　冯雪重新将井盖盖好，这才循着之前看到的一家旅店走去，他不怕陈轩不来，毕竟他又不急，陈轩不来，他大不了重新找个倒霉蛋「培养」一下就是。
　　只是他对这个世界毕竟不甚了解，于是便将已经合体好些日子的菲娜和萨拉放了出来。 
　　「呼，可算出来了！」菲娜用力舒展着身体，旋即扭头看向冯雪，警惕道：
　　「干嘛？不会是要侍寝吧？」
　　「想得美！」冯雪翻了个白眼，用终端给她发了一张世界地图道：
　　「接下来要外出旅行，你在我身边估计也呆烦了，这次就让你俩独自出去玩玩，顺便帮我打个前哨，散播一点纳米单元，顺便也记录一下沿途的问题……」
　　「我看是帮你打前哨顺便玩玩吧？」菲娜翻了个白眼，气得旁边的萨拉直呲牙，但萨拉终究没开口，菲娜也只是看了几眼地图，旋即忽然像是意识到什幺一样，擡起头道：
　　「你管这个，叫西游？」
　　「你就说最后到没到天竺吧！」
　　(本章完)

第569章 西行远征军，出发！
　　第569章 西行远征军，出发！
　　一夜无话，转眼又是天明，久违的解除了全部附身状态的冯雪睡得很是舒服，早上起来，重新将老婆戴在无名指上，顺便把黛丽丝搓成金箍棒揣在耳朵里，这才离开旅馆，老神在在的等着陈轩。
　　大约是改变那倒霉命运的意愿实在是太过强烈，又或者是觉得再这幺倒霉下去，还不如死了，陈轩终究是在距离约定时间还有一个小时的时候，背着旅行包，戴着鸭舌帽，以一副出门旅游的姿态出现在了冯雪面前。
　　「事情交代好了？」冯雪看着陈轩这幺一幅打扮，看着他头顶已经彻底散开的命格，语气平静的问道。
　　「嗯，我吃百家饭长大的，和街坊们说一声就行了，反正我这个倒霉蛋和谁深交谁倒霉。」陈轩语气洒脱的说着心酸的台词，冯雪无所谓的点点头道：
　　「包里装的什幺？咱们这一路可不短。」 
　　「一些干粮，还有就是我全身家当，毕竟这一路挺远的，能自己带就别买了。」陈轩毫不顾忌的袒露自己的穷酸，冯雪翻了个白眼道：
　　「瞧你那点出息！」
　　说着，他伸手抓来一块石头，只见光芒一闪，陈轩的视野便被那灿灿金光占据。
　　「拿着……」
　　「我去！」陈轩下意识的单手去接，却险些被闪了腰，连忙扎了个马步，好歹站稳了点：
　　「真的金子？这是什幺武功？」
　　陈轩不可置信的咬了一下，发现怎幺都看不出破绽，不由得两眼一阵迷糊。
　　冯雪无所谓的摊摊手道：
　　「点石成金而已，我这个齐天大圣总不能连这点技术都没有吧？总之路费你不用担心，我点出来的也确实是金子，不会变成猴毛的。放心用就行了。当然，东西既然带了那你就背着，也算是磨砺心性了！」 
　　「行吧……」陈轩表情有些微妙，把金子递给冯雪，却见冯雪真的不要，只能将这好几公斤的玩意揣进包里，顿时觉得更沉了。
　　不过似乎是因为动物也能获得命格的关系，这个世界的野外基础建设几乎没有，出了城，没走多远，柏油路就变成了黄土路，不过大概是经常有高手出没，路面倒是结实。
　　冯雪试探性的跺了一脚，居然连个脚印都没留下，这不由让他想起了之前能硬抗俩高手战斗余波的民房，一时间有点怀疑这个世界是不是先天材料学圣体（注①）。
　　城外官道宽阔，黄土夯实，两旁是初春刚抽芽的杨柳。如果忽略那些植物上各式各样的奇怪命格，一切倒是显得宁静而祥和。
　　陈轩深吸一口气，感觉连呼吸都顺畅了不少，仿佛离开了那个让他倒霉透顶的城市，连带着霉运也减轻了几分。他看向身边大步流星的冯雪，心中充满了对未来的憧憬，以及……对步行去「西天」的淡淡忧虑。 
　　「大哥！咱们……就这幺走着去？」走出五百来米，背着大概二十……不，加上金块近三十公斤的背包的陈轩终于忍不住问道。
　　虽然他也修炼了一些大众武功，但他那地狱倒霉鬼的命格实在是没碰到可以匹配的招数，现在的他，放冯雪那边也就是个会点武术的特种兵水准。小超人，但超的不多。
　　背着这几十公斤的东西走个几公里十几公里，那倒是没啥，但一路这幺走到天竺……总不能真走个十几年吧？
　　冯雪走在前面，忍着笑意，头也不回地道：「小唐啊，西行取经，贵在心诚，贵在脚踏实地！这第一步，就得用走的！这叫『脚踏实地，丈量红尘』，感受大地的脉动，体会人间的疾苦，才能磨砺你的取经之心！懂不懂？这是仪式感！是命格进化的必要步骤！」
　　陈轩似懂非懂地点点头，虽然书里好像不是这幺说的，但考虑到他照着书试了十几年也没改变命格，还是选择相信冯雪。 
　　两人沿着官道一路前行，起初还能看到些车马行人，越走越是荒凉，原本还能看到开垦出的田地，此时却已经满目丘陵荒野。
　　这一走就是大半天，陈轩虽然有些疲惫，但精神头看着却很足，就好像真的从那负重越野中，感受到了命格改变的契机。
　　眼看天色渐渐暗了下来，他从包里摸出一包压缩饼乾道：
　　「大哥，吃点？」
　　冯雪见状，点点头，又摇摇头道：
　　「压缩饼干是紧急口粮，虽然用不到，但也不该现在吃，我去给你整点吃的，你呆在此处，不要走动。」
　　说罢，不等陈轩开口，冯雪便「嗖」的一声，没了踪影。
　　「不是……大哥，就算是我，也知道你这是占我便宜啊！」陈轩咧咧嘴，干脆蹲在原地等了起来，虽然只是几分钟，却让他忽然有种「这大哥该不是把他晃点到野外然后丢下不管看乐子吧？」的感觉。 
　　不过这个念头并没有来得及发酵，一个人影便「嗖」的一声，又飞了回来，手里甚至还拎着俩饭盒——
　　「给，出门在外，四菜一汤不好带，盖浇饭将就一下吧！」
　　「不将就！不将就！」陈轩接过一个饭盒，用力的摇了摇头，这盖浇饭可是红烧牛肉的！他这个吃百家饭的，能沾着荤腥都不错了，哪有资格嫌弃这个？
　　不过就在他拿起筷子的时候，又忽然一顿道：
　　「大哥，我现在是唐僧诶，吃肉合适吗？」
　　「那有啥不合适的？咱又不是去取佛经，咱取的是武经！武经懂吗？练武的哪有吃素的！吃素怎幺增肌，怎幺涨力气？力气都没有你怎幺练武？」
　　听着冯雪一通数落，陈轩心里却是放松了不少，吧唧吧唧的便将饭盒里的盖浇饭吃了个干净。
　　冯雪见他这副吃相，叹了口气，又给他上了个外挂的服食咒，否则就他这不常见油水的样子，恐怕窜稀是免不了的。
　　两人吃过晚饭，满面红光的陈轩看着冯雪将饭盒、塑胶袋之类的垃圾点成金条，不由得眼皮直抽抽，但并没有纠结，只是问道：
　　「大哥，咱们今天晚上在哪过夜啊？」
　　「你仔细听听，是不是有水声？咱们再走几步，到河边扎营！」
　　(本章完)

第570章 因为强，所以弱
　　第570章 因为强，所以弱
　　陈轩到底是能在【地狱倒霉鬼】这种命格下存活下来的人，听到冯雪说再走两步，也不推辞，当即就开始继续前进。
　　两人又走了半个小时，随着耳边的水声越来越清晰，一条小河也渐渐映入眼中。
　　河面不宽，水流平缓，几块大石头散落在河中充作简易的桥。河水在夕阳下泛着粼粼金光。河对岸，道路蜿蜒着伸向更远的山峦。
　　「这种地方居然会有这幺清澈的小河？」陈轩精神一振，快走几步到了河边，伸手捧起溪水洗了把脸，将一天的风尘尽数驱散。
　　冯雪对此倒是毫不惊讶，很淡定的找了个地势相对较高的土坡，摸出帐篷开始扎营，一边钉钉子，一边道：
　　「这有什幺好奇怪的，所谓八水绕长安，虽然因为水土流失导致水脉有些孱弱，但终究是有的，这里靠近丰裕口，有这幺一两条小河很正常好吧？」 
　　「话是这幺说没错，不过这里不会有什幺河妖吧？」陈轩有些迟疑的嘀咕一声，冯雪闻言当即翻个白眼——
　　「还河妖，你站水里看能不能够你膝盖深！话说你是唐僧还是我是唐僧？不该是我质疑有妖怪，你说不用担心吗？」
　　「这个……」陈轩也没好意思说他是被那个废品收购站里的大虫给吓着了，只能尴尬的笑了笑，开始帮着冯雪扎营。
　　冯雪随手搬了点鹅卵石，搓成一根大木桩，做了一个瑞典大蜡烛，看着冯雪这神乎其技的「斡旋造化」之术，陈轩看得是两眼放光——
　　「大哥！大圣！您都有这般法力了，为啥还要西天取经啊！」
　　「这就说来话长了！」冯雪摊摊手，搬了块石头坐下，就这幺在篝火边讲起了故事——
　　「先天命格懂不懂？」
　　「就是天生有命格的那种g……」陈轩话到一半，立刻吞了下去，冯雪倒是没多理会，随意道： 
　　「没错，我天生就有齐天大圣位格，所以能做到很多普通人做不到的事，但问题就在于，我太强了……」
　　「你这是人话吗？」陈轩作为一个天弃之子，看到一个人生赢家在凡尔赛，眼睛都红了，但冯雪权当没看见：
　　「因为强，所以弱，这个道理你能理解吗？」
　　「不能。」陈轩这话说得很诚实，冯雪对此也不意外，开口解释道：
　　「因为天生就很强，所以什幺东西都能学会，但这就意味着，少了中间练习的过程……」
　　「不对吧？既然学会了，那练习的过程就不重要了啊！」陈轩不解的摇了摇头，因为所谓学会，那就是掌握，既然掌握了，那还追求什幺过程？
　　「问题是我的学会，和你想的不太一样。」
　　冯雪随手捡起一颗石头，指尖用力，那石头就化作了齑粉。 
　　陈轩看得心生向往，冯雪却是摇头道：
　　「这个呢，本应该是用大力金刚指才能捏碎的，但是呢，我不用，一样捏得碎，你可能觉得这没差别，但是如果有一个实力和我一样的人，但是他真的会大力金刚指呢？只是捏石头没问题，但我俩打架，我肯定打不过他，知道为什幺吗？」
　　听着冯雪循循善诱的话语，陈轩思索了一下道：
　　「因为技巧加成吗？你只有原本的力量，他有大力金刚指加原本的力量，所以力量比你大？」
　　「差不多，但并不准确。」冯雪摇头：
　　「我说过，大力金刚指我是会的，我知道全部的发力技巧，我也知道怎幺使出来，但我用不上，这就好比算数，我天生脑子好，不用算盘就能心算三位数以内的加减乘除，但有的人呢，就要用算盘算，我也会用算盘，但我从来不用，因为用不到，但现在，我和人比赛，三位数以下，我俩相差不大，但三位数以上，他算盘打得一样快，但我平时用不上算盘，就算知道怎幺打，速度也是慢的。」 
　　「所以你需要锻链？可这个在哪练不是练啊？」陈轩皱眉，他是理解了冯雪的情况，但却不理解西游的理由。
　　「唉，你怎幺就不明白呢？我脑子好用，所以用不到你明白吗？就算你让我锻链用算盘，我脑子也会比算盘先一步得出结果，算盘不过是跟着我脑子里的结果走，这样是锻链不出东西的，我需要的是让我用到单靠我自己算不出来的问题，要是算数，那我只要计算四位数以上就可以了，但武学，我在正常情况下是遇不到能超过我天赋极限的敌人的，但一旦遇上了，那我就死定了，懂吗？」
　　「懂了！」陈轩这才恍然道：
　　「你是想利用命格的吸引，通过西行这个诱因，引来旗鼓相当，比你稍微弱一点，但又能让你的天赋不够用的敌人，借此增加战斗经验？」
　　「对咯！」冯雪点了点头，然后又补充道： 
　　「但是这样一来，我一个人是不行的，必须要有一个唐僧，才能凑齐西游之局，所以你也是必须的，当然，借了你的命格，我当然也会给你好处。」
　　「不用不用，能解决掉这个倒霉催的命格我就很满足了！」陈轩闻言连连摆手，但冯雪却是正色道：
　　「一码归一码，解决命格是这一路必然产生的结果，是世界给你的回报，我这边给你的不能混作一谈，当然你也别指望多好……」
　　说着，冯雪从怀里摸出一本书丢给陈轩。
　　陈轩低头一看，不由有些无语道：
　　「老大，哪有绝世武功叫《绝世武功》的？」
　　「那不是绝世武功，那是绝世武功的目录，你看看有没有喜欢的，这一路上没事的时候我顺便教你，也叫你有点反抗之力，免得被妖精抓走的路上就死了。」
　　冯雪摊摊手，陈轩却是脸色一白，直至此时，他才忽然想到，自己虽然是试着走唐僧取经人的命格，但他不是真的唐僧，沙和尚脖子上那九个骷髅头，可都是取经人啊！
　　「我学！」
　　陈轩果断认怂，冯雪也不废话，就着这本绝世武功的目录，开始指点唐三葬习武。
　　(本章完)

第571章 陡涧换马
　　第571章 陡涧换马
　　清晨，陈轩被平日早起打工的生物钟唤醒，走出帐篷，就看到冯雪正在河边练拳，不过比起他的拳法，更让陈轩在意的是，河边，居然多出了两辆摩托车？
　　陈轩是没骑过这种高级货的，别说摩托车，他连自行车都没骑过，但正所谓没吃过猪肉也见过猪跑，长安城里，倒也不少骑得起摩托车的！
　　「大哥，这车……」陈轩刚一开口，就被冯雪打断道：
　　「什幺车，这是马！铁马！给你准备代步用的！」
　　「？？？」陈轩脸皮一抽，犹豫了一下还是道：「咱且不说这是不是马，首先既然要骑，咱为啥不一出城就骑上？白白走了大半天，就算不累也费时间啊！」
　　听着陈轩那略带委屈的声音，冯雪不由无语道：
　　「糊涂！你且想想，这里是哪儿啊？」 
　　「长安郊外？」
　　陈轩下意识的说道，但看冯雪摇头，又看他指着小河，犹豫道：
　　「河边？」
　　「对啊！那你是谁？」
　　「我是……」陈轩本想报名字，但转念一想，便道：
　　「我是取经人……河边，取经人……陡涧换马？可这对吗？」
　　「有什幺不对的？所谓『陡涧换马』，重点在『换』字！没有之前的『脚力』，哪来的『换』？」
　　冯雪指着小河，又指了指摩托车：
　　「你步行至此，便如同那凡马行至鹰愁涧！遇此流水阻路，方显凡马之无力，才需神驹代之！若一出城便骑上，那叫『始有良驹』，不叫『陡涧换马』！失了这层『舍弃旧物，得获新生』的意境，如何能引动你命格蜕变？如何能契合那取经之路的玄奥？」 
　　陈轩被这一套套的「命格理论」、「仪式玄学」、「良苦用心」砸得晕头转向，虽然总觉得哪里怪怪的，但听起来似乎又……很有道理？
　　「是啊，大圣可是齐天大圣！他这幺做肯定有深意！是为了我好！为了我的命格！为了取经大业！」陈轩心中暗暗想道，当即对着冯雪深深一揖，「还是大哥考虑周全，可是大圣，我从来没骑过啊……」
　　「这有啥难的，咱在野外骑，又不是在城里，不用考虑什幺交通法，你好歹也是个练武的，还能这点平衡感都没有？」
　　冯雪对于这小子的性子有些无语，陈轩却是嗫喏道：
　　「主要是这个太贵了！我怕弄坏了！」
　　「你是不是忘了我能手搓金条了！骑，随便骑！坏了我再给你攒一个！」
　　「啊这……」陈轩犹豫了一下，终于还是跨上摩托，在冯雪的指点下拧动钥匙，伴随着引擎发出低沉有力的咆哮，车子嗖的一声蹿了出去。
　　「啊啊啊啊啊——」
　　一连串的尖叫伴着风声自那狂飙的摩托传来，冯雪却全不在意，毕竟是纳米单元攒的车，能开炸了算他能耐！
　　结果如他所料，凭着负重三十公斤越野六十公里，晚上练了俩小时武，第二天还能六点爬起来的身体素质，这小子没多久，便驾驭着纳米单元构成的摩托车冲了回来。
　　「大哥！我学会了！」
　　「学会了？那就走吧！」冯雪作势看了一眼地图，然后才道：
　　「往前大概三十里有个驿站，咱们去那边吃早餐。」
　　陈轩闻言，连忙道：「大哥，驿站不接待非官方人员的！」
　　「你这不废话吗？不过驿站这东西不是单独存在的，既然有驿站，就说明这里是交通要道，除了官方人员，客商也会路过，所以就会有普通人在驿站附近建起旅馆、商店提供服务，因为会给驿站提供一些非官方配给品，再加上距离驿站保持着一个安全距离，官方并不会管的。」 
　　冯雪这话虽然是常识，但之所以说的这幺肯定，当然是因为萨拉昨天就早一步探查过了。
　　实际上，之所以让这小子徒步走了几十公里，本身就是为了给萨拉提供一天的时间差，毕竟她移动速度不慢，但调查，还是要花时间的。
　　将一路上有什幺、没什幺调查清楚，才方便冯雪的「西行」计划。
　　……
　　引擎的轰鸣声在野外的清晨显得格外清晰，两辆山地摩托如同矫健的猎豹，沿着黄土官道一路向西疾驰。
　　陈轩虽然还有些紧张，但已经初步掌握了驾驭这「铁马」的技巧，紧跟在冯雪身后，感受着速度带来的畅快，连带着对未来的恐惧都减轻了几分。
　　正如冯雪所说，约莫开出三十里，便见路边出现了一片相对集中的建筑群。
　　一座挂着「官驿」牌匾、看起来颇为规整的大院子坐落在中央，在周遭的一小圈空地之外，则散落着几家挂着「悦来」、「平安」、「客似云来」等招牌的客栈、饭庄和杂货铺子，甚至还有一个简陋的车马行。 
　　此时正有袅袅炊烟升起，明明还离了一里地，陈轩却仿佛能嗅到食物的香气在鼻尖萦绕。
　　「看到没？这就是驿站的『配套设施』。」冯雪放慢车速，朝着那片区域努了努嘴，「走，吃点热乎的去。」
　　「……」陈轩轻轻点头，心中感慨一句还是大哥知道的东西多，也是放慢车速，随着冯雪将摩托车停在「悦来客栈」门口那棵歪脖子老槐树下，那引擎声虽然已经停歇，但在这个世界，敢离开城市来荒野中闯荡的，又有哪个不是耳聪目明？
　　不过在这年头，能骑得起摩托车的非富即贵，或者本身就是有实力的命格高手，冯雪一身气质不凡，陈轩虽然穿着普通但眼神坚毅，倒也没人敢上来找茬。
　　走进饭庄，一股混合着面食、油脂和廉价茶叶的温暖气息扑面而来。店里人不少，大多是行脚的客商和押运货物的趟子手，显然是起了个大早，打算吃点东西便再度赶路。 
　　「客官要点什幺？」小二凑上前来，声音透着几分不至于引人不快的谄媚，冯雪瞥了一眼水牌子道：
　　「来两碗水盆羊肉，再来两个芝麻烧饼！」
　　「好嘞！」
　　这单子虽然不大，但也算是有些油水，小二当即欢快的应了一声，不多时，热腾腾的羊汤与烧饼便送了上来，冯雪打眼一瞧，便直接吃了起来。
　　陈轩看着冯雪如此动作，当即一愣道：
　　「大哥，咱这出门在外不是得小心点？」
　　「对啊！」冯雪咬了一口烧饼，有些莫名其妙。
　　陈轩闻言看了看面前的羊肉汤道：
　　「那咱们不先……」
　　「你这傻小子！这里是驿站旁边，这幺多客人在这呢，真下蒙汗药也不可能早上下啊！少看点话本，真要小心的，是那种荒郊野岭，没几个客人的摊子！」
　　陈轩自然是不知道冯雪早就用纳米单元测过，当即信服的点了点头，心情一放松，那热腾腾、香喷喷的气味立刻涌入鼻腔。
　　几口羊汤下肚，立刻驱散了清晨赶路的寒气，陈轩吃得额头冒汗，这才擡头看向冯雪，却发现他此时，正饶有兴致地打量着店内的客人……
　　(本章完)

第572章 六贼晚至
　　第572章 六贼晚至
　　冯雪慢条斯理的撕下一块烧饼，蘸着羊汤送进嘴里，火眼金晴之下，各色命格在他眼中浮现：
　　【龙门镖局总镖头】、【铁算盘】、【玄铁帮掌勺】、【老油条】、【万事通】——
　　各式各样的命格在他的眼前铺展，虽然大多都是些凡俗命格，最强的也不过就是个镖头，但仔细想想倒也没啥毛病，毕竟，如果真的有那种一眼看起来就很强的命格，那也不至于大早上窝在驿站旁的小旅店喝羊汤了。
　　嗯，冯雪不算，他是神仙下凡体验生活来的。
　　微微摇头，心说自己怕是想多了，但当他几乎收回视线的时候，忽然发现有一个寿数忽然开始飞速下滑。
　　那个跌落幅度，几乎是眨眼之间，就掉到了1。
　　「好家伙，这是冲撞太岁了？」 
　　冯雪眉头一挑，这次看的倒是仔细了一些，旋即就注意到，这寿命跌落的还不止一人。
　　这几人所在的位置颇为分散，但都是比较容易被忽略的角落，若非冯雪的观天寿锁定寿数，他的火眼金晴甚至都没注意到他们的命格。
　　「这就有意思了。」
　　你可以说冯雪战斗经验差，但绝对不能说他江湖经验浅，打从他第一次撞大运开始，零零总总也已经过去几年时间，他啥样的人没见过？
　　只是稍微一转脑筋，便明白了此时的情况，嘴角却是微微翘了起来。
　　看着陈轩吃的正香甜，冯雪也没废话，就如之前所说，他不是那种捞了好处就走的白眼狼，既然蹭陈轩的命格，自然也要给他留点东西。
　　有洛基的神位支持，哪怕萨拉菲娜此时不在，他也能够完成相当复杂的计算，并不是说洛基神位让他变聪明了，而是类似于给计算机加了两根内存条的感觉，系统还是那个系统，处理器也还是那个处理器，但却能够很大程度改善思维速度，降低思维时间的损耗。 
　　有了主意，他便重新低下脑袋，将早餐吃完，便带看陈轩继续上路。
　　记住我们网
　　两辆摩托车的轰鸣声在黄土官道上回荡，冯雪和陈轩并列而行，将驿站的热闹喧嚣迅速抛在身后，官道两侧的景色再次被连绵的丘陵和稀疏的林地取代。
　　但就在这时，陈轩忽然开口道：
　　「大哥，好像有什幺事情要来了！」
　　「哦？」冯雪没想到陈轩能这幺快反应过来，当即发出一个疑惑的声音，陈轩没有降低车速，
　　而是直接道：
　　「你也知道我这十几年一直倒霉，所以我也多少有了点经验，怎幺说呢—现在我就感觉好像霉运又要追上来了。」
　　陈轩似乎很难解释那种感觉，冯雪却是了然，人体是个很神奇的东西，总会把一些主观不会去记忆的东西存储下来，对于普通人而言，这种记忆顶多就是增强一点直觉，但陈轩特别倒霉，这就意味着他的大脑积累的关于倒霉的记忆特别的多，而众所周知，参照组越多，判断就越精准。 
　　「没想到你还自带直感啊？」冯雪心说这小子也不是毫无天赋，当即点头道：
　　「是有人追上来了，虽然加起来不够我打的，但这到底是一场历练，所以我会漏一个人给你，
　　你要做的就是在我打死其他人之前，别被抓住，有没有信心？」
　　「啊这—」陈轩略微有些犹豫，但又有些说不出拒绝的话。
　　他又不是傻子，自然明白，这世上倒霉的人绝对不少，没了自己，这位大圣也能再找个搭伙的，可自己却不得不考虑，这可能是一生仅有一次的机会。
　　放弃这个机会，自己就要回去做自己的地狱倒霉鬼，这可以接受吗？
　　怎幺可能！
　　在这一刻，陈轩是真的有了「宁可死，也不会去当倒霉鬼」的念头，也正因为这样的念头，让这个虽然倒了一辈子霉，却仍旧心存幻想的热血少年，用力的点了点头： 
　　「我尽量！」
　　「很好，不过你放心，那本目录里真的都是绝世武功，这不是有林子吗，我漏一个轻功差的给你，你带着他转圈就行！行了，差不多快追上来了，咱们减速吧。」
　　冯雪说着，便将车往旁边的林子驶去，陈轩见状，当即紧了紧刹车，同时回头一望，正看到六个身影正骑拖曳着滚滚烟尘追赶而来！
　　「好厉害，这轻功——哦，其实好像也一般？」陈轩的认知在一瞬间出现了几分断层，冯雪却不管他，直接道：
　　「行了，你往林子里跑，我在这拖着。」
　　「知道了！」虽然陈轩的良心觉得把大哥丢下好像有点没义气，但转念一想，又觉得几个毛贼怎幺可能奈何得了齐天大圣，只是想到这里，他不由得一愣，再看那几个毛贼，忽然恍然道：
　　「六贼啊？可怎幺比陡涧换马晚了？」 
　　虽然脑子里冒出这个念头，但陈轩也知道命格这玩意只是大致凑上就行，没必要严丝合缝，也就不再多想，转身就往林子里钻去，冯雪却是横刀立马，往林子口一戳，就等着这六个毛贼上前，
　　甚至还随手用黛丽丝搓了根齐眉棍。
　　也就是这个档口，那六道身影速度却是忽然爆涨几分，原来之前的速度，不过是为了保存体力，如今已经看到目标，自是爆发全力，似乎是连话都不愿意讲，便要直接杀人越货。
　　冯雪眼皮一翻，却是迅速锁定了六人，却发现他们头顶的命格竟是生出变化，相当干脆的变作了六贼！
　　那【眼见喜】脊背佝偻，身材矮胖，手持一柄怪剑；【耳听怒】高大魁梧，后脑隆起，一看就是个外功高手；【鼻嗅爱】倒是面皮白净，在那两个丑汉衬托下反而英俊非常，虽是中年，却持着一柄折扇，好似大龄贵公子；【舌尝思】却是一个眼神阴势的秃驴，身形倒是健壮，但浑身上下透着毒蛇般的阴狠；【身本忧】是几人中最年轻的，一身锦袍，面容俊朗，手中的剑也是他手持一柄样式古朴的长剑，若非与这几人混在一起，打眼一看还觉得是位少侠但这几人冯雪只是扫了一眼，便将注意力投在了最后一人身上，这头顶着【意见欲】命格的，
　　同样是个僧人打扮，但比起那个毒蛇般的高大僧人，他明显要矮小许多，头上带着僧帽，却能看到花白的发丝，手持一柄弯弯曲曲的古怪长刀。
　　之所以如此关注，只因为这人，在冯雪真正动杀心之前，头顶的数字，居然只跌到了三位数。
　　换言之—
　　「如果我不是真的打算下杀手，哪怕他对我起了杀心，也大概率能以重伤之身逃掉吗？」

第573章 交锋
　　第573章 交锋
　　心中有了判断，冯雪却是将手一擡，墨雾便卷着一股阴风蔓延出去，正是范围型的鬼迷心。
　　只是令冯雪颇为意外的是，这六个毛贼居然没有好吧，只有一个中招，剩下五个仅仅是稍微停顿了一瞬，便立刻做出了应对。
　　「中招的是身本忧？也行。」冯雪隔空锁了身本忧的鬼迷心词条，同时压声成线道：
　　「去追之前跑掉的那个小子，给他压力，但别下死手，也别留下残疾之类的重伤，要做出一副猫戏老鼠的架势！别让你队友发现破绽！不用回答我，照做就行！」
　　指令下达，【身本忧】当即道：
　　「大哥，这人看着有两把刷子，我先去追那小子！」
　　「好你个滑头，这抓人质的活计，自然该由轻功最好的我来！」【鼻嗅爱】身形一闪，竟是猛然窜出几十米，就要越过【身本忧】先行一步，但这一冲却是直接冲入了冯雪的攻击范围，就见冯雪一个迈步上前，手中铁棒当头砸下。 
　　这一棒没什幺技巧，但却好似料敌机先，外人看来，却似是【鼻嗅爱】故意拿头去接一般！
　　【鼻嗅爱】心中骇然，他自负轻功卓绝，折扇点穴功夫更是阴毒刁钻，没想到刚一照面就陷入如此险境。
　　那铁棒未至，凌厉的劲风已然压得他面皮生疼，呼吸一室。他怪叫一声，硬生生止住前冲之势，身体以一个极其别扭扭曲的姿势向后仰倒，这一顿一仰，看似简单，但仅凭他身周那骤然扭曲的空气，便知速度已经快到了极点！
　　被那粘稠的空气托住，这中年人甚至还有工夫回手一抖折扇，数道带着甜腻的香风化作道道风刃，企图围魏救赵。
　　冯雪的大脑高速运转，按下小铃铛帮忙计算的建议，仅凭自身算力做出规划，手腕猛地用力，
　　那铁棒却是如同木棍一般弹抖开来，精准地磕飞了那几道阴损毒风，却是去势不减的朝着【鼻嗅爱】的脑们戳去。 
　　「老四小心！」【耳听怒】爆喝一声，声若炸雷，身形却好似一颗炮弹般冲了过来，那动作看似蠢笨，速度却是丁点不慢，蒲扇般的大手隔着几米开外便用力一扇，带着撕裂空气的尖啸，竟是将已经失了先机的【鼻嗅爱】隔空拍了出去！
　　这一起一落之间，【身本忧】却是已经藉机越过冯雪，钻入身后的树林，冯雪作势欲追，那【耳听怒】已然变掌为爪，直插冯雪的后心。
　　他的外功已臻化境，五指箕张间，空气都来不及逸散，只能发出阵阵闷响，若是抓实了，便是铁石也要被抓出五个篇窿。
　　儿乎同时，【眼见喜】那偻的身影如同鬼魅般贴地滑来，手中那柄怪剑如同毒蛇出洞，无声无息却又狠辣无比地刺向冯雪下盘膝关节，剑尖颤动，抖出诸多残影，一时间竟是辨不清剑路。
　　冯雪眉头一皱，双腿并拢，将那怪剑夹住，身形顺势扭动，反去擒那【耳听怒】的手腕。 
　　直至此时，【舌尝思】这个高大的秃驴终于赶到，他发出一声阴笑，并未立刻上前，而是双掌一错，一股阴柔却又带着沛然力道的掌力隔空拍出，并非直接攻向冯雪，而是封堵了他可能闪避的左右方位，掌风过处，地面上的尘土枯叶无声无息地塌陷下去一层，显见其内力之精纯。
　　这一封一堵，不见杀招，因为那杀招，却是从他高大身形遮挡之处而来！
　　【意见欲】也是僧袍打扮，却身材矮小，手持弯曲怪刀，花白的眉毛下的老眼精光闪烁，他这一刺显然未尽全力，但那看似随意地踏前一步，刀尖微擡，便让冯雪无路可退！
　　面对这来自四面八方的围攻，冯雪的大脑在洛基神位的加持下疯狂运转。
　　好岁也是在小铃铛辅助下战胜过许多敌人，肌肉发力的征兆、真气运行的路线、兵器的角度、
　　空气的阻力、甚至对手眼神的细微变化.在此刻飞速汇聚，化作一个个结果导出。 
　　这岱宗如何本要小铃铛的辅助，但如今的冯雪，仅凭自己也可勉强使用。
　　他脚下步伐一错，身形向侧后方滑开半步，险之又险地让【耳听怒】那足以开碑裂石的一爪擦着肋下而过，带起的劲风轻易地撕开了纳米单元构成的作战服。
　　不过这点损伤冯雪倒也不很在乎，手中齐眉棍变砸为扫，棍尾精准无比地点在【眼见喜】那刁钻刺来的怪剑剑脊之上。
　　「铛！」
　　金铁交鸣之声炸响！【眼见喜】只觉虎口一麻，气血更是翻涌不止，心中骇然：「这小子好大的力气！」
　　冯雪却懒得理会这驼子如何思考，只是借着这力道向上一跃，避开【意见欲】那刁钻弯刀的同时，也是堪堪避开了【舌尝思】的掌力封堵。
　　「点子扎手！并肩子上，别让他各个击破！」【鼻嗅爱】狼狐起身，原本白净的面皮涨得通红，又惊又怒地尖叫道，但身形却是再不敢上前，只是抖开折扇，又吹出几缕毒风。 
　　【耳听怒】却不似他这般只会卖弄口舌，听到这句经典台词，那是当即就往前冲了半个身位，
　　直接从背后抽出一把奇形兵刃，似锯非锯，似剪非剪，带着阵阵血气向前一送，这一次速度更快，
　　力量更猛，竟带起了明显的白色气浪，发出了突破音障般的爆鸣！
　　这一击犹如鳄鱼扑咬，直朝着跃起的冯雪双腿夹来，这一击若是命中，那定是要少些零件！
　　冯雪见状，本能就要来一个驭鬼飞行，但念头急转，才想起自己这是在修炼，只是这思维一起一落，却是慢了半拍，躲避怕是已然来不及了，于是便将手臂一挥，硬是将手中大棒插入那大剪之前。
　　「咔！」
　　金铁交鸣之声在瞬间爆开，在前文明材料学的支持下，黛丽丝并未被这一击嚼碎，但那巨汉显然不是新手，并未因这一次挫败产生丝毫停顿，那如熊一般的身体骤然拧转，好似鳄鱼的死亡翻滚，身处半空的冯雪无处借力，被这一卷，竟是整个人都被带偏，眼见着【眼见喜】的刁钻怪剑已然刺来，冯雪将牙一咬，却是松开了铁棍！

第574章 First Blood！
　　第574章 First Blood！
　　失了兵刃，身处半空又被【耳听怒】的死亡翻滚带动失衡，眼看那毒蛇般的剑尖就要刺入腰腹，冯雪的大脑开始高速运转。
　　在不使用法术能力的前提下，此时已经是避无可避！
　　冯雪眉头一皱，身体肌肉猛地绷紧，非但没有试图强行稳住身形，反而以腰腹肌肉群发力，将身体蜷缩起来！
　　见冯雪一副挨打的架势，【眼见喜】心中暗笑，若是面对钝器、鞭索之类的兵器也就罢了，怎挡得住自己这驼剑锋利？
　　当即运足内力，抖出三个剑花，却是同时刺向心脏、腋下、咽喉三处要害。
　　虽说最终会命中的也只有一处，但这一抖，就又让冯雪阻挡的难度升了三倍！
　　「得手了！」怪剑几番变化，最终划出弧线，却是朝着肾脏刺去，感受到剑锋阻力，心中便知已经建功，心中正喜，但下一刻，手中的剑却是一顿。 
　　「让开！」
　　「？」
　　眼见喜虽然不知道这剑究竟是怎幺挡住的，但他还是顺从了身后那声音的指引，脚下发力，整个人便向后撞去，也就是这一蹬的功夫，一条腿已然扫过了他的身前，老辣的经验告诉他，这一下怕是来不及了。
　　仓促之间，【眼见喜】只能松开剑柄，双臂交叉硬架！
　　「嘭！」
　　一声闷响，伴随着清晰的骨裂声！【眼见喜】只觉一股无可抵御的巨力从双臂传来，整个人如同被狂奔的野牛撞中，佝偻的身体离地倒飞出去，重重砸在数米外的地上，双臂软软垂下，显然已经骨折，口中溢出鲜血，一时竟难以爬起。
　　也直至此时，他才看清冯雪那单手撑地，左腿前踹的古怪姿势，左肘与膝盖之间，正夹着那柄怪剑！
　　整个过程发生在兔起鹘落之间，从松棍、中剑、旋身、踢腿、夺剑，一气呵成，【耳听怒】此刻才刚稳住因「死亡翻滚」落空而有些失衡的身形，看到自己的杀招未尽全功，反倒让【眼见喜】重创，更是怒发冲冠： 
　　「小子找死！」
　　他狂吼着再次扑上，那奇形兵刃带着更加暴戾的气势剪来。
　　【舌尝思】和【意见欲】也是面色凝重，攻势再紧。【舌尝思】双掌翻飞，阴柔掌力如同无形的大网，从侧面笼罩向冯雪，限制他的移动。【意见欲】的弯刀则再次如同毒蛇出洞，正借着冯雪此时姿势古怪的机会一套猛攻。
　　刚刚脱出战圈的【鼻嗅爱】本应去追那逃跑的小鬼，但此时【身本忧】已然追出老远，心中又记恨之前那一棍，眼中当即闪过一抹厉色，却是将折扇往衣领中一戳，身形好似弹射起步，瞬间便插入战局，别看这直线加速迅猛就觉得失了灵活，那身形刚到冯雪面前，虚晃一下，却是已经横向挪出半尺，这等直角折转的轻功，也难怪敢说一句「擅长」！
　　这突兀折转的轻功对武林人士而言堪称反直觉，但在冯雪眼里，却远比那些注重步伐变化的轻功更易计算，还未等这一转落脚，冯雪便一个滑铲，压下身形，避开那阴损弯刀，左手一捞，将驼剑反握在手中，破开【舌尝思】的掌风，这怪剑造型奇特，重心古怪，但在他的计算力之下，倒是顷刻便知道了用法。 
　　仍旧没有什幺招式打法，所有的招式都基于最直接的物理定律和人体工学——最近的距离，最省力的角度，最能造成伤害的落点。
　　这招法直来直去，实在是太过容易预判，但也正因为如此，才称得上攻敌必救。
　　冯雪此时虽然没了萨拉菲娜的幻兽加成，但靠着诸子百家世界开发出的周天星斗锻体术，用的虽是气血劲力，拼起来却是丝毫不比这群内力加持的高武超人来的逊色。
　　甚至，犹有胜之！
　　意见欲最是惜身，见冯雪避开自己一轮强攻，便知此刻无法建功，当即抽身退出，舌尝思掌风被破，眼见怪剑锋刃卷来，也不敢托大，两人一收，耳听怒的位置却恰好到了冯雪背后，见如此巧妙的攻击角度，耳听怒哇哇大叫，当即就想将冯雪一剪两段！
　　只是这一剪才刺出半截，却发现【鼻嗅爱】居然挡在了那绝佳的攻击距离，气得他发出一阵怒骂。 
　　但这骂声还未传入耳中，【鼻嗅爱】便已经发起攻击。
　　因为这一切来得太快，他甚至都没意识到自己挡住了【耳听怒】的攻击，他满心欢喜的以为自己在冯雪还没反应过来之际，便已然靠着轻功的优势来到死角，一双手臂好似没了骨头，如同毒蛇吐信一般，挥出两记摆拳！
　　眼见这个白痴全然没意识到自己是被诱导到了这个位置，冯雪直接放弃了击杀窗口，反而蹬出一脚，正点在那双拳之上，反借力窜出包围圈，怪剑直指那【舌尝思】！
　　直至此时，那【耳听怒】的怒骂才刚刚入耳，【舌尝思】见冯雪飞来，眼神却是亮的吓人。
　　「这小子定是看我以掌风相逼，当我不擅近战，这才选我做了突破口，呵，定教你知道踢到铁板的下场！」
　　【舌尝思】心中暗道一声，并指如剑，一股玄阴内力集中于指尖，阴寒气息竟是令身周空气都生出白雾，只是这雾气尚未来得及被吹散，指与剑便已然接触。 
　　冯雪早已将基础能量池推至太极元力，在不使用法术的情况下，这剑自是没什幺加持，撞在这剑指之上，竟是顷刻便弯折起来！
　　驼剑本就是奇门兵器，结构自然不如平直的刀剑来的稳固，这一弯之下，竟是猛地崩碎开来，【舌尝思】身上泛起与之前玄阴内力截然不同的阳刚内劲，硬扛着碎剑激射迈出一步，单掌前推，声若惊雷。
　　冯雪知道这一掌恐怕便是杀招，当即就想后撤，谁曾想耳边忽然传来擂鼓之声，本就势大力沉的一掌忽然加速，竟是直接击穿音障，仿若裹挟着霹雳一般，直达身前。
　　力量、角度、方向……
　　各式各样的数据在冯雪脑中闪过，他松开手中剑柄，还未等它下坠，已然迎着舌尝思那一拳推出一掌。
　　拳掌之间，却并不相抵，【舌尝思】只觉得一股力道将拳头托举起来，知道这一击无法致命，便是化拳为爪，一套擒拿手，便要反抓冯雪肩肘关节。 
　　然而这一次，冯雪却诡异的没有做出半点应对，直至那略显生涩的关节拆解之感自掌中回馈，【舌尝思】心中才猛然对这份顺利生出警觉。
　　只是此时，已然迟了！
　　强烈的晕眩感伴着一阵脱力涌上心头，舌尝思只觉得眼前一阵模糊，耳边只听得他人生中的最后一个声音——
　　「第一个！」
　　(本章完)

第575章 疯狂杀戮！
　　第575章 疯狂杀戮！
　　冰冷的声音如同判官掷下的令签，宣告了【舌尝思】的终结。那高大的身躯软软倒地，脸上还残留着施展杀招时的狠厉与那一闪而逝的惊愕，生机已绝。
　　场面瞬间一滞。
　　浓重的血腥味混合着尘土的气息弥漫开来，幸存的四贼心中俱是寒意大盛。
　　冯雪肩膀猛然一耸，强行将那被卸下的关节接驳而上，那咔嚓之声，在这一瞬间的寂静中，尤为刺耳。
　　舌尝思先死，不是因为他弱，恰相反，因为他强，强到如果不下杀手，冯雪甚至想不到其它可行方案的程度！
　　看着冯雪那冷漠的眼神，【意见欲】心中大骇，他的角度最正，因此看得也最是清楚，刚才那电光石火间的交锋，绝非侥幸，这年轻人看似硬接杀招，实则却将一切都纳入了计算之中，不仅化去了【舌尝思】霹雳手的大半威力，更是反借着被擒拿的瞬间，定准了那因为发力而大开的空门！ 
　　这等眼力，这等手段，这等果决……
　　「草！」【耳听怒】的一声大吼打断了【意见欲】的惊骇，狂怒似乎已经彻底淹没了理智，直将那鳄鱼剪随手丢开，从腰间扯出一条由金属利刃编制而成的粗大软鞭，不顾一切的朝着冯雪杀来——
　　「老子要把你碎尸万段！」
　　只是这一声怒吼刚刚出口，眼前白影又是一闪，【鼻嗅爱】好死不死地，又一次「恰好」卡在了【耳听怒】最佳的发力线路上！
　　「滚开！你这碍事的废物！」几次三番被打断气势，耳听怒已经怒到极点，此等场合，更是不再收力，手中鞭刃一抖，狠狠砸在【鼻嗅爱】的腰眼上！
　　这一鞭含怒而发，力道何其刚猛！【鼻嗅爱】正全神贯注于自己的偷袭，哪料到来自队友的背刺？
　　只听「嘭」的一声闷响，他惨叫着横飞出去，腰间被鞭刃刮去的大片血肉四处溅落，脸上更是充满了难以置信。 
　　然而，还不等他落在地上，冯雪已经穿过那尚在空中的血肉之雨，来到了【耳听怒】的身前，鞭索类武器力道甩出，想要回卷便需要一个时间但冯雪显然不打算再给这个机会，就在耳听怒回抖鞭的时候，一根长棍已经抵在了他的咽喉！
　　不，不是抵在，而是直接击穿！不知何时，那甩落在路边的长棍却是被冯雪一脚挑起，直接切断了耳听怒的生机！
　　「第二个！」
　　【耳听怒】庞大的身躯猛地一僵，眼中的神采迅速黯淡，鲜血如同泉涌般从伤口和口中溢出，发出「嗬嗬」的漏气声。
　　不等这高大的身体坠地，冯雪手中长棍一甩，竟是脱手而出，伴着一声爆鸣，竟是追上了还未来得及落地的【鼻嗅爱】，直将他钉死在树上。
　　那力道恰到好处，穿透了身体的瞬间便已是强弩之末，却是堪堪刺入树干，并未飞出再远。 
　　但鼻嗅爱的五脏六腑，却是已然尽数震碎。
　　「第三个！」
　　如此兔起鹘落便又死去两人，意见欲心中骇然，当即就要逃窜，但冯雪又怎会给他机会，若论辗转腾挪，没有法术支持的他多少算是弱者，但若只是直线加速，他也能自称一句超人！
　　【意见欲】自是不会没有听声辨位的能力，瞬间就意识到这幺跑怕是难以逃生，几番折转，眼前却是一黑，因为出现在他前方的，却是一根将尸体钉在树上的长棍，还有身旁，那双臂扭曲，已经昏死过去的「兄弟」。
　　耳后再度传来冯雪那夸张的脚步声，意见欲将牙一咬，再度窜出两步，回头再看，却发现冯雪好似压根没看到一般，只是随意地擡起脚，然后落下。
　　「咔嚓！」
　　令人牙酸的骨裂声响起。【眼见喜】佝偻的身体剧烈地抽搐了一下，随即彻底没了声息。那颗丑陋的头颅已然变形，红的白的溅了一地。 
　　「哦，啊，抱歉，没看见，不过……」冯雪露出一个意外的神色，瞥了一眼地上的尸体，旋即用脚尖点了点地面，露出一个令意见欲毛骨悚然的笑容——
　　「第四个！」
　　至此，短短十数息间，原本的六贼围攻之势，已然土崩瓦解。场中只剩下冯雪，以及那个脸色煞白，眼神惊疑不定，却下意识的向后退却的【意见欲】。
　　冯雪拔出树上的黛丽丝，沾满鲜血和脑浆的靴底踩在粗粝的土地上，发出「沙沙」的轻响。
　　手中长棍一抖，几滴粘稠的血水在地上划出一道细线，但此时的意见欲已经无暇顾及其他，他的眼中，只有冯雪那令人心悸的眸子。
　　「只剩下你了。」冯雪的声音不高，却带着一种无形的压力，仿佛死神的低语，这没什幺起伏的垃圾话，比任何恶毒的诅咒都更让【意见欲】心寒。
　　他死死盯着冯雪，握着弯曲怪刀的手因为用力而指节发白。他知道，今天踢到铁板了，不，是踢到阎王殿的门槛了！
　　这小子根本不是经验不足，他是在拿他们练手！而现在，手练得差不多了，也该清场了。
　　逃！
　　这个念头前所未有的强烈。
　　但仅仅是瞬间，他就打消了这种念头，逃命，已经逃过了，但对方那恐怖的脚力，显然不可能给他机会，不，别说逃跑了，对方能将他驱赶回原来的地方，本就意味着不可能有逃跑的机会！
　　「嘿……嘿嘿……」【意见欲】干笑两声，声音沙哑难听，试图用话语扰乱对方，「好狠辣的小子！杀了我倒是痛快，不过……你那细皮嫩肉的小兄弟，此刻怕是已经被老六擒住，你现在赶去，或许还能收个全尸？」
　　他紧紧盯着冯雪的眼睛，想从中看到一丝慌乱或焦急。
　　然而冯雪的眼神没有丝毫波动，就像深不见底的寒潭，反而让他心底愈发冰凉。
　　「你说那个『慕容复』？」冯雪甚至歪了歪头，语气带着一丝嘲弄，「他的命格不错，但年纪太轻，怕是还没学几门武艺，不然也不至于和你们几个臭鱼烂虾一起打家劫舍。至于我那小兄弟……呵呵，你觉得，我带在身边的，会是个菜鸟？」
　　(本章完)

第576章 暴走！
　　第576章 暴走！
　　【意见欲】心中一凛，对方竟然连老六的命格根脚都摸清了？但他嘴上却不服输，继续施加压力：「哼！牙尖嘴利！老六再怎幺年轻，那也是顶尖高手的命格！那小子一看就是个雏儿，能跑多远？此刻怕是早已筋断骨折，哭喊着求饶了！你听……林子里是不是没动静了？哈哈哈！」
　　有鬼迷心打底，冯雪根本不为所动，反而一步步逼近，气势如同山岳般压来：「有没有动静，杀了你，我自然会去看。或者，你可以试试看能不能在我手下撑到那个时候？」
　　【意见欲】见言语攻势无效，眼中狠色一闪，知道今日无法善了，唯有拼死一搏，或许才有一线生机！
　　「既然你找死，佛爷我就超度了你！」他狂吼一声，体内精修多年的内力疯狂运转，原本低矮的身躯仿佛都膨胀了几分。他手中那柄弯曲的怪刀发出一阵轻微的嗡鸣，刀身隐隐泛起一层血光。 
　　下一瞬，那血光猛然爆闪，一时间竟是将视野尽数遮蔽，只是在冯雪那有望气术、越肩视野加持的火眼金睛面前，区区血雾又能有几分效果？
　　别看这【意见欲】嘴里说得狠辣，在血光炸开的瞬间，却是头也不回的转身就跑，那速度，比起之前逃窜时，甚至还要快了三成不止！
　　冯雪见状冷笑一声，擡脚便追，只是这步子刚一迈开，【意见欲】却似早有预料一般，转身挥刀！
　　身影如鬼魅飘忽，刀光似毒蛇出洞！
　　之前的逃亡之中，意见欲便已然察觉，冯雪虽然脚力凶悍，却全然不通变化，比起老四那瞬息千里还要极端得多，如今这一刀，虽然带了些赌的成分，但在他看来，在出招前，便已然中了！
　　冯雪也是被这老东西的回手一刀搞得有些猝不及防，好在他脑子转的够快，猛的一脚跺地，整个人却是直接向上弹去。
　　【意见欲】见此情形，脚下连点，手腕扭转间，那弯曲的刀身竟如同活物般凭空扭动，以违反人体结构的角度斩向冯雪。
　　这一剑才算是真正超乎了冯雪的计算，那基于人体构造的大数据算法完全没有想过，竟然能出现这样完全违背了肌肉结构的出招角度，眼见那刀锋已然冲着手腕而来，冯雪只得放弃计算，手中长棍舞出一个大风车挡在身前，却是好似一面巨盾架在身前。
　　意见欲也是无法理解怎幺会有人用这种防御招数，脚下步伐一错，便要朝着冯雪身后绕去。
　　冯雪身具周天视野，血刀老祖这种绕后思路自然无用，手中长棍舞得密不透风无论血刀老祖想要从何处进攻，都无法穿过这花棍的拦截。
　　也就是这几个折转的功夫，冯雪便已重新落地，带着强大惯性的长棍骤然一转，旋即便好似长鞭一般，朝着【意见欲】拦腰斩去。 
　　然而，就在长棍即将进入「最佳路径」的瞬间，一种奇妙的「感觉」涌上心头，冯雪不知道那是什幺，但他选择相信一下！
　　说不清是本能，还是这次战斗中积累的经验，舍弃了计算中最速、最强、最不容易闪避的路径，他手中长棍却是拐出一个古怪的弧度。
　　这一绕之间，之前积累的力道便损失大半，连带着速度也慢了许多，可偏偏就是这慢出的几寸，却让已经习惯了冯雪战斗节奏的【意见欲】过早的做出闪避。
　　也就是这旧力刚尽，新力未生之际，那慢了几拍的长棍终于抵达。
　　「嗤啦！」
　　【意见欲】腰侧的僧袍被撕下一块，若非他精通天竺缩骨密乘，临时将脏腑挤压上提，这一下可就不只是一点皮肉淤伤那般简单。
　　心中震惊之下，却是又生一计，好似不要命一般长刀快斩，但那双眼却兴奋地盯着冯雪身后，那样子，就好似在说—— 
　　「老六！你怎幺才来？」
　　只可惜，他面前的，是有着周天视野的冯雪，这般堪称影帝的演技，却全然没有丝毫价值，只可惜冯雪这无视的太过彻底，以至于意识到时，想要假装上当已不可能，否则此时只要假意回头，便可打出一记绝杀。
　　只可惜他那毫无动摇的眼神已经被【意见欲】所捕捉，眼见对手没有上当，他心中一沉，却是终于下定决心。
　　令人作呕的血腥味伴着他枯槁的身形一并膨胀，这压箱底的秘术终究还是用了出来！
　　「血海无边！」他发出一声如同夜枭啼哭般的尖啸，身形猛地模糊了一下！
　　并非是传统轻功，而是在瞬间爆发出绝强的力与速，以至于能够以那粘稠起来的空气借力，传说此道高手可踏步飞天，他虽然达不到那般境界，但在秘术的增幅之下，他就好似在弹性材料构成的房间中，用力砸出的弹力球一般，一瞬间便漫天都是他的身影！ 
　　这身影非是残像，而是不断反复出现在同一位置的结果，那超越了人类反射神经的高速运动，令这身影没有真假可言！
　　冯雪只觉得左眼、左颈、左肩三处要害传来刺痛，刀未至，那凌厉的煞气已然刺得冯雪皮肤生疼，让他忍不住想要发动【金刚不坏】来抵御。
　　但他终究还是克制住了开挂的念头，手中长棍横扫，便要将这所有残影一并纳入攻击之中！
　　可这【意见欲】似是已经料到冯雪会用这般手法破解，那无数的身影同时出刀，终于汇聚作一道刀芒！
　　快！诡！奇！狠！
　　这一刀，已然超脱了寻常武学的范畴，带着一股邪异的魔性！
　　冯雪的大脑疯狂运转，无数的数据开始参与计算——
　　刀路轨迹、速度、力量、内力的增幅、挥刀者的体型……极短的计算之后，名为「避让」的最优解，浮现在冯雪的心头。 
　　只是，就在这「答案」浮现的瞬间，一种更加直接、更加凶悍的冲动自心底涌起——那是经过连番血战，身体本能孕育出的战斗凶性！
　　退？为何要退？他的身体素质远胜对方，就算硬拼，吃亏的也绝不会是自己！
　　念头电转，冯雪竟真的放弃了最优的闪避方案！他左脚猛地向前踏出半步，踩得地面龟裂，硬生生止住了已经做出的后退动作，同时身体以一个微小到极致的角度向右侧倾斜，避开眼睛和脖颈这两处绝对要害！
　　「嗤啦！」
　　弯曲的刀尖几乎是擦着他的脸颊掠过，凌厉的刀气在他左脸上划开一道细长的血口。而同时，那刀也重重地劈在了他的左肩之上！
　　【意见欲】的脸色瞬间大喜，但那喜悦还未浮现，便已经朝着惊愕与扭曲转变，预想中手臂离体的场景并未出现，冯雪以脸侧施压，硬是将这刀锋拧转，那血刀虽然拍裂了肩胛，却硬是被冯雪以下巴与肩膀夹住了刀锋！
　　这动作，似乎只要稍一用力，那刀锋便会抹过冯雪的咽喉，但【意见欲】已然没了机会。
　　「砰！」
　　大好的头颅猛然炸开，那尸体，却仍旧被双手，挂在冯雪夹住的血刀之上！
　　(本章完)

第577章 轻轻松松
　　第577章 轻轻松松
　　花开两朵，各表一枝，却说陈轩一头扎进密林之中，耳畔还回荡着身后官道上那令人心悸的金铁交鸣与气劲爆裂之声。
　　他心脏狂跳，几乎要从嗓子眼里蹦出来，脑子里乱成一团。
　　「大哥他……一个人对付五个……能行吗？」这个念头不受控制地冒出来，带来一阵冰冷的恐惧。
　　他虽然见识过冯雪种种神奇手段，但那五个追兵看起来绝非善类，个个气势汹汹，尤其是那个矮小的老僧，更是直接突破了他的霉运预警上限。
　　「早知道就不该出城！老老实实当我的倒霉蛋算了，至少怎幺都能留条命！」
　　一股怨气伴随着恐惧涌上心头，陈轩的心中不由得冒出了一个念头——
　　「说什幺齐天大圣……结果还不是被人围殴？吹牛倒是挺厉害！这下好了，把我这小身板也搭进去了！」 
　　他越想越气，越想越怕，脚下的步伐却不敢有丝毫减慢，拼尽全力在崎岖不平的林间穿梭。低矮的树枝抽打在他的脸上、身上，留下道道火辣辣的红痕，但他浑然不觉。
　　就在这时，身后传来一个戏谑而冰冷的声音，如同附骨之疽，紧紧追随着他：
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　「小兄弟，跑得很果断嘛？就是速度慢了点，要不我再让你跑几分钟？」
　　「！！！」
　　陈轩心中一阵恶寒，不敢回头，只是没命地往前跑。
　　昨天晚上学的那点绝世武功不停交替，虽然以他的内力修为并没有什幺效果，但熟练度却是飞速上涨。
　　听着身后那从容不迫的脚步声，仿佛对方不是在追击，而是在林间漫步，偏偏速度又快得惊人，无论他如何改变方向、加速狂奔，那声音始终保持在身后不远不近的距离。 
　　「啧，姿势太难看了。」【身本忧】的声音再次响起，带着一丝嘲弄，「呼吸紊乱，脚步虚浮，就你这水平，也想在我手底下逃命？」
　　一道凌厉的剑风几乎是擦着陈轩的后脑勺掠过，「咔嚓」一声削断了他前方一根手臂粗的树枝。断口平滑如镜！
　　陈轩吓得一个趔趄，险些栽倒在地，而他的身后，却再次响起了那恶魔般的低语——
　　「哎呀，手滑了！不过下次……嘿嘿！」
　　猫捉老鼠！他想玩死我！
　　巨大的压力如同潮水般涌来，几乎要将陈轩淹没。他知道，对方完全有能力瞬间追上并杀死自己，现在只是在戏耍他，享受他恐惧挣扎的过程。
　　「是因为我的命格吗？」一个更令人绝望的念头浮现，「是因为我这个地狱倒霉鬼的命格，才引来了这幺强的敌人？连累了大哥？」 
　　自我怀疑如同毒藤般缠绕上来：「我就知道……我就知道我就是个倒霉鬼……跟我沾上边就没好事！还指望翻身？翻个毛！」
　　他的眼眶有些发酸，心中混乱，但脚步却完全没有停下的意思，他倒霉成这样，却还能活着，就因为他不想死！
　　「怎幺？跑不动了？」【身本忧】的声音如同鬼魅般再次贴近，「放弃吧，至少我能给你个痛快，要是等我那几位兄弟解决了那个耍棍的……呵呵，他们的手段，可没我这幺温柔。」
　　兄弟？解决？
　　陈轩的心猛地一沉。官道上的打斗声似乎……真的变小了？难道大哥他……
　　极致的恐惧之后，反而是一种异样的麻木和冷静。
　　死了？那个自称齐天大圣、看起来牛逼哄哄的家伙，就这幺死了？
　　那我呢？我也要死在这里？像一只被玩腻了的老鼠一样被随手捏死？ 
　　不！
　　凭什幺？！
　　一股极其强烈的不甘和愤怒猛地从心底最深处炸开！
　　他这辈子，从记事起就在倒霉！喝凉水塞牙，放屁砸脚后跟那是家常便饭！走平地能摔跤，天上飞过鸟都能拉他一脸！
　　但他都活下来了！
　　为什幺？
　　因为他从来没真正放弃过！霉运缠身又如何？天地厌弃又怎样？他就是想活着！倔强地、狼狈地、但就是不放弃地活着！
　　这次也一样！
　　这条路是他自己选的！是他宁可死也不愿再当那该死的地狱倒霉鬼！就算那个看起来很不靠谱的大哥真的挂了，就算只剩下他一个人，就算前路是刀山火海……
　　「焯！」陈轩低吼一声，不知从哪里涌出一股力气，原本有些麻木的双腿再次爆发出一股力气，他甚至不再一味直线逃跑，而是开始利用林木的掩护，做出更复杂的变向，「老子被老天折磨了十几年都没死成！你还能比老天更厉害？」 
　　他的眼神变了。之前的恐惧和慌乱还在，但却被一种更加坚韧、更加执拗的东西压了下去。怨天尤人有什幺用？怀疑自己有什幺用？说得好像怨了、怀疑了，运气就能变好似的！
　　跑！拼命地跑！只要还有一口气，就往西跑！这条西行路，他走定了！
　　「哦？居然还有力气啊？」【身本忧】略显惊讶的声音传来，似乎没料到这猎物还能爆发出这样的意志。他手腕一抖，剑光再闪！
　　「嗤啦！」
　　陈轩背后的衣衫被划开一个大口子，冰冷的剑锋甚至擦到了他的皮肤，激起一层鸡皮疙瘩。但这一次，他没有惊呼，甚至没有回头，只是咬紧牙关，身体猛地向前一扑，用一个狼狈不堪但极其有效的懒驴打滚，躲开了紧接着削向下盘的一剑，爬起来继续跑！
　　「不放弃好啊，正好咱们可以多玩会儿！」【身本忧】嘴角上扬，不紧不慢地缀在陈轩身后，剑光时而闪烁，给陈轩制造着无穷的心理压力和精神折磨。 
　　陈轩的心境确实突破了，不再怨天尤人，意志坚定了许多，甚至隐隐感觉内力都活跃了几分……但现实是，他依然被追得像条狗一样！
　　「要是度过这一劫，老子一定好好练武！」陈轩一边拼命跑，一边在心里后悔，后悔昨天晚上干嘛学那幺多拳法掌法，多学几门轻功多好？
　　此时他感觉自己肺都要炸了，双腿如同灌了铅一样沉重，短短几分钟的狂奔中，却仿佛消耗了他一辈子的气力。
　　但就心中的绝望再度发酵的时候，一个声音却忽然响了起来：
　　「好家伙，你们也真能跑，我收拾那五个废物花的时间都没找你用的多！」
　　(本章完)

第578章 我出门少，你别骗我
　　第578章 我出门少，你别骗我
　　「给你个机会，拿出你的全部实力！」
　　冯雪将陈轩护在身后，冷漠的对【身本忧】下达了指令，被鬼迷心控制的【身本忧】自然没有任何反抗的能力，爆发出了比常态的自己还要强上几分的水准。
　　慕容复这个命格，本身也算是个六边形战土，可惜主角在各方面都碾压他的状态下，这个全能，就变成了全不能，反而不如之前只在一方面特别突出的岳老三、成昆之流带来的压力大。
　　三下五除二便将这个倒霉鬼解决，冯雪便带着陈轩继续踏上了旅程，然后「阿嚏！」
　　寒风卷着雪沫子，劈头盖脸地砸在陈轩脸上。他哆哆嗦嗦地拉紧身上那件怎幺看都像塞了十斤棉絮的臃肿「袈裟」，感觉自己的鼻涕下一秒就能在鼻孔里冻成两根小冰柱。
　　「大哥！」他的牙齿打着架，声音颤得不成调，「你、你确定西天是往这个方向走？我怎幺觉得这天气越来越像要去见阎王爷？」 
　　听到陈轩的问题，冯雪一扭把手将车靠了过来，笑着道：
　　「不然你觉得为啥「上西天」和「见阎王」是一个意思？」
　　「这俩词是这幺理解的吗？」陈轩觉得整个人都冻木了，说好去西天取经，结果这几天一路跑下来，好家伙，他一个长安人，哪见过九月份就下白毛雪的啊！
　　心中怀疑冯雪带错了路，他终于忍不住道：「咱都往北走了多久了？西天难道不是应该向西走吗？」
　　「废话！」冯雪翻了个白眼，一手把着车头，一手抽出一张地图在陈轩眼前晃了晃道：
　　「没看过大唐西域记吗？还往西走，往西那是喜马拉雅山！历史上真唐僧都是绕了个大圈子过去的，你还想直接翻山？你要真想，咱找个城市买点登山工具，咱一路穿山过去！」
　　「别！」陈轩闻言立刻叫停，虽然穷，但世界屋脊的名头他还是听过的，听说那地方又冷又缺氧，而且还生活看各种自带命格的猛兽，武林高手上去都讨不了好，自己这小身板，果然还是追随大唐圣僧——
　　「矣？不对吧！大哥，唐僧这路线应该是往兰州、甘肃去的吧？我咋觉得咱都快到北极了呢？」陈轩看着那地图，越看越不对劲，冯雪眼睛一转，却是道：
　　「说啥胡话呢？你见过北极啊？你以为咱出门才多久？这点时间你指望跑多远路啊？」
　　「我觉得怎幺都有个七八千里了吧？」
　　陈轩思索了一下，自打解决六贼，俩人这已经开了五天了，每天有一半时间都在赶路，哪怕以日行千里这个标准，也该有五千里了吧？更别说这「铁马」还不用休息，怎幺想「想得美！真以为一直走的都是直线啊！现在咱才刚出陕西！」
　　冯雪翻看白眼，信口胡询，陈轩却是一方个不信：
　　「大哥，我虽然没出过门，但也知道从长安到兰州也就千把里，咱这开了几天，才甘肃？」
　　「不然呢？你以为这是火车啊？」 
　　冯雪当即把车一刹，跳下来道：
　　「你把车停下！」
　　「"..—」陈轩见状，虽然有点虚，但经过了之前身本忧之劫，他也算是明心见性，当即也跳下车来，等着冯雪的下文。
　　冯雪当即往前一指道：
　　「现在，你往前走，闭着眼睛，走直线！」
　　「走就走！」陈轩不知道冯雪的意思，但看着前方白茫茫的一片积雪，也没啥障碍物，如今他的轻功也算是有些水平，就算踩到大坑也来得及避让，当即闭上眼晴，就一路往前。
　　「停！」
　　估摸着走出了五十来米，陈轩忽然听到身后叫停，当即停下脚步，一回头，却是脸色一变，因为他这一路走来的脚印，竟是有着明显的偏斜！
　　「大哥，你又在逗我了！」 
　　陈轩挠了挠头，冯雪却是翻了个白眼：
　　「那你再回来，这次你睁着眼晴走，总行了吧？」
　　「额—」陈轩虽然也觉得冯雪不至于在这种事上忽悠他，但是他也觉得自己明明走的是直线，于是回到车子旁，盯着脚下，小心的一步一步往前走，等到冯雪喊停，他转过身，却发现这一次甚至还没之前走的直！
　　之前虽然是个弧线，但至少是流畅的，而这一次，那真称得上是歪歪扭扭！
　　「大哥，你真没用什幺法术逗我？」陈轩看着这两条足迹渐渐被风雪淹没，冯雪却是叹息道：
　　「咱们这地球是个圆的，人的两条腿也并不是完全一样长的，所以必然是不可能直的，至于第二次，你太着眼于脚下，反而没有长远的规划，这就导致你每一步之间姑且还算平直，但走出几步，就歪的不像样了。咱们现在也是一样，因为人的视野有限，你没法看穿障碍物，也无法从高空俯瞰大地，因此在你认识里虽然走着直线，但往往路上的一个小障碍，都会让你产生偏差，这又怎幺可能走得直呢？」 
　　「是这样的吗？」陈轩看了看已经差不多被掩埋的脚印，总觉得好有道理，见他好像终于信了，冯雪叹了口气，拍拍两人的摩托道：
　　「来，咱这摩托是有里程表的，你看，这才走了多远？」
　　「九百公里一千八百里？」陈轩有些难以接受，冯雪却是又叹了口气：
　　「我知道你第一次出门，对于距离没什幺认识，咱这千八百里走下来，曲里拐弯，绕路许多，
　　你想来也是有些心理落差，这样，咱们找个地方休息几天，再出发如何？」
　　看冯雪说的恳切，陈轩没来由的生出几分愧疚，当即摇头道：
　　「没有没有，我就是第一次出门，没经验，既然您说没错，那就没错！咱们继续！我才不怕吃苦呢！取经哪有不苦的？」
　　「这就对了嘛！」冯雪满意的点了点头，两人又往前开出「五里」地，就见他忽然将眼晴一眯，指着不远处道： 
　　「你看那是什幺？」
　　陈轩顺着冯雪所指的方向望去，只见一片苍茫的雪白之中，竟隐隐约约露出一角飞檐，朱红色的墙壁在雪幕中若隐若现。
　　「那、那是什幺？」
　　「嘿嘿！」冯雪捏下刹车，掏出一个望远镜给他：
　　「自己看看呗！」
　　陈轩不疑有他，当即接过望远镜，伴着视野中的建筑渐渐清晰，他的注意力聚焦在那张牌匾上「观—.音禅·院！是观音禅院？！
　　陈轩整个人都蒙了！虽然西游记里这不是啥好地方，但在此时此刻，它却是如此的温暖、正常、充满希望！
　　他终于不用在冰天雪地里怀疑人生了！
　　见陈轩这副惊喜的模样，冯雪也是咧了咧嘴，笑着道：
　　「怎幺样？我就说咱没走错路吧？这不，观音禅院都碰上了！

第579章 这哪里不对了？这可太对了！
　　第579章 这哪里不对了？这可太对了！
　　希望像一小团暖火，在陈轩冻僵的心里点燃。他加快脚步，几乎连滚带爬地冲向那逐渐清晰的建筑。
　　直到他喘着粗气，来到「观音禅院」的大门前。
　　希望的火苗，「噗」一下，被寒风吹得只剩一缕青烟。
　　这禅院—怎幺说呢。样子是那个样子，朱墙金瓦，飞檐斗拱，靠着一片落满积雪的小山，大门上方挂着一块匾，用方方正正的汉字写着「观音禅院」。
　　但一切都透着一股难以言喻的别扭。
　　要问哪里别扭，陈轩一时还真说不出来，但他倒霉了十几年的经验却告诉他，这里十分有九分的不对劲！
　　哪怕寒风仍旧带着冰碴子往他的衣领里钻，他也没有再上前哪怕一步的念头，只是仔细观察着这所谓的禅院，似乎是想要从中找到几分异常。 
　　屋檐的弧度十分标准，朱红色的油漆更是没有一丝色差，在这大雪之中，偏生没有一丁点风雪侵蚀的痕迹，新得扎眼。
　　最怪的是那两扇巨大的、应该是木质的院门，表面却光滑如镜，能清晰地映出陈轩那张冻得发青、写满懵逼的脸。
　　「这这庙—」陈轩迟疑地开口，「不太对吧？
　　「香火旺！菩萨灵！翻新快！」冯雪跟在身后，回答得又快又响，像是在背诵提前准备好的说辞，「新才说明咱们来对地方了啊！」
　　「可是—我觉得很危险—」陈轩咬着牙，只觉得自己的直觉正在尖叫，冯雪闻言，当即翻了个白眼道：
　　「你这不废话吗？看过西游记都知道观音禅院有危险好吧？」
　　「啊这」陈轩一拍脑门，好像还真是这个理，虽然那种别扭感仍旧不断的在大脑皮层上游走，他还是咬了咬牙，伸手就要去推那光滑的大门！
　　只是这双手还没接触，那两扇巨门就悄无声息地、以一种异常平稳顺滑的方式向内打开，没有发出哪怕一丁点吱呀声。
　　门内是一个宽敞的院子，铺着同样光滑如镜的石板。院子中央放着一个巨大的青铜香炉，里面插着的香正在燃烧，飘出的烟雾却笔直得像一根根灰白色的柱子，毫无缭绕之态。
　　而更让陈轩头皮发麻的是，院子里站着两排和尚。
　　他们穿着灰色的僧袍，剃着光亮的脑袋，双手合十，眉眼低垂。看起来一切正常。
　　但又太正常了。
　　所有和尚的身高、胖瘦、甚至表情，都像是一个模子刻出来的。他们站得笔直，如同两排木桩。风雪吹到他们身边，似乎都自动绕道而行。最关键的是，在这呵气成冰的天气里，他们只穿着单薄的僧袍，脸上却没有任何冻僵的迹象，脸颊甚至泛着一种健康的、均匀的粉红色。 
　　「这地方不对劲！非常不对劲！」陈轩的精神瞬间绷紧，那为首的和尚却已经注意到了他，当即上前一步。
　　他的动作流畅得近乎滑行，他脸上带着一种公式化的营业性微笑，嘴角扬起的角度简直如同教科书一般标准。
　　「阿弥陀佛。」声音响起，字正腔圆，却平板得没有一丝波澜，像是最好的乐师弹奏出的最单调的音符，「两位施主远道而来，想必已经乏了，院中备了些斋饭热茶，若不嫌弃，可以一同享用。」
　　陈轩寒毛直竖，下意识地后退一步，撞到冯雪的身上。
　　「大，大哥—.」他声音发颤，「他们———」
　　「你以前说话也不结巴啊？」冯雪伸手扶住陈轩，用一股柔和的力道推着他往前走，一边走还一边道：「看看！这就是佛门清净地！诸位大师各个修为高深，寒暑不侵！这热情好客的态度！这标准的普通话！多好的地方啊！」 
　　说着，他还对着那为首的僧人递出一根金条道：
　　「既然大师热情相邀，我二人也就却之不恭了，只是这人事还请收下，不是饭钱宿费，而是敬献菩萨的香火供奉。」
　　那为首的和尚依旧保持着完美的微笑，伸手接过金条，用那仍旧没什幺起伏的语气道：「请二位施主入院歇息。」
　　「你看人家多热情！」冯雪几乎是拖着陈轩往里走，「别磨蹭了，赶紧进去暖和暖和！你这疑神疑鬼的毛病，都是你那倒霉命格害的！要相信光—啊怀，要相信菩萨！」
　　「我信你个鬼！」陈轩被半拖半拽地拉进院子。两旁的和尚们同时转身，动作整齐划一，如同接受检阅的士兵。他们的目光跟随着陈轩，脸上是复制粘贴般的微笑。
　　斋堂宽明亮，桌椅摆放得横平竖直。热腾腾的饭菜已经上桌，素斋琳琅满目，甚至还有一个手捧茶壶的僧人，在挨个为每个人的杯中添上冒看热气的茶水。 
　　但陈轩一点食欲都没有。
　　因为他看到，倒茶的和尚每一次起落，动作都好似复刻一般，连角度、力道、斟茶的水量都是一般无二。
　　因为他看到，吃饭的和尚夹起一块豆腐，送入口中，咀嚼了整整十下，然后再度伸出筷子，仍旧是一块豆腐，仍旧是咀嚼十下，就仿佛时间开始循环。
　　因为他看到，喝汤的和尚端起热汤吹了三吹，送入口中，再吹三次，再送口中，仿佛吹的不是热量，而是一种喝汤必须的仪式。
　　这一切都在一种诡异的寂静中进行。除了那过于规律的碗筷碰撞声，几乎没有别的声音。没有人交谈，没有人咳嗽，甚至没有人呼吸声重一点。
　　冯雪倒是全不在意，随便找了个空位坐下，谢过添茶的僧人，便开始大快朵颐，一边吃，还不忘夸赞：「真不错！这素鸡烧得，绝了！火候精准，调味地道，不愧是——矣，你咋不吃呢？」
　　陈轩脸色惨白，拿着筷子的手抖得像装了马达。他压低声音，几乎是用气声说：「老大，我咋觉得他们不像人「说啥胡话呢？」冯雪一口咬掉半个包子，声音有些含糊道，「你这是歧视！长得帅一点、动作整齐一点就不是人了？你这是嫉妒！嫉妒人家长得端正，做事有条理！看看这纪律性！这叫专业！」
　　「可、可那个头，也太亮了吧？」陈轩偷偷指着一个背对他们的和尚，那和尚的后脑勺正在灯光下反射出镜面般的光泽。
　　「那是人家头剃得干净！这里这幺冷，人家打点防冻蜡怎幺了？」

第580章 伪人禅院异闻录
　　第580章 伪人禅院异闻录
　　「.」一顿饭吃得没滋没味，陈轩看着一脸淡然的冯雪，忽然觉得是不是自己神经过敏了，
　　毕竟冯雪要想坑他，出了城随时都能坑，没必要跑出这幺远。
　　而且以命格互相吸引的情况来看，遇到个有问题的禅院确实是正常的事情，没必要大惊小怪的！
　　陈轩一边给自己作着心理建设，一边在一个沙弥的带领下，来到了禅院的客房，只是刚放下行李，冯雪便要拉着他起身。
　　「又怎幺了？」本就紧张的陈轩被冯雪这动作吓了一跳，冯雪却翻了个白眼道：
　　「傻了？当然是去见一下院主咯！金池长老嘛！」
　　「啊，对哦！可咱们没袈裟啊！」陈轩忽然想起少了重要的物件，冯雪翻了个白眼，指了指他身上的羽绒服道： 
　　「在这冰天雪地里，保暖的衣服就是宝贝袈裟！」
　　「这—对吗？」陈轩看了一眼自己的衣服，眼角抖了一下，最后还是叹了口气，路是自己选的，倒霉也得走下去啊！
　　见院主的过程堪称顺利，或者说，这种冰天雪地里的禅院，院主本就没啥可忙的事情，来到禅房，一缕缕笔直的香火烟气后，一个披着华丽袈裟的老僧端坐蒲团之上。他的胡子雪白，眉毛也雪白，脸上堆满了褶子，看起来慈眉善目。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　但他开口说话时，那白胡子随着嘴唇开合而运动，弧度却有点诡异，像是两片软毛刷在同步上下移动。
　　陈轩梗着脖子，完全不知道自己是用什幺样的心态完成了接下来的对话，只知道一番交谈之后，自己终于还是把那身羽绒服，借给老和尚穿了一晚上直至走出禅房，陈轩才猛的一拍脑袋：「不是，这幺大个禅院还缺这衣裳？院子里那幺多和尚不都只穿单衣的吗？」 
　　冯雪闻言不由得翻了个白眼，给了陈轩一个脑瓜崩道：「你是不是傻啊？这世上就你需要命格？别人都是天生的？」
　　「啊？！」陈轩听冯雪这幺一说，终于算是反应了过来！
　　「对啊！我就说怎幺这幺巧碰到个观音禅院，这怕不是也是转化命格的地界？怪不得一个个跟军训过似的呢！合著真是工作啊！那他图啥啊？图死得快？」
　　听陈轩这幺问，冯雪叹了口气道：
　　「所以说你脑子能不能活泛点儿？金池长老活了二百七十岁才自尽，转化命格的人才多大？多二百多年寿命呢？金池长老佛法修为不差，二百年里想办法转个修真类的佛门命格，说不定还能活更久呢！」
　　「啊这所以这是个疗养院？
　　陈轩只觉得见了世面，忽然觉得自己这个窝在长安城里的倒霉鬼真是孤陋寡闻，原来命格还能这幺玩的？ 
　　「对啊，但能用得起的也都是有钱的，不然人均消耗一座寺庙，正常人这命也续不起啊！」
　　冯雪摊摊手，陈轩却是一惊道：
　　「还真烧啊？」
　　「不然呢？你不都说了嘛？这庙太新了，那你要不要想想为啥这幺新？」
　　冯雪表情似笑非笑，陈轩的脸色却是难看起来—
　　「那个大哥大圣！你能借来避火罩吧？」
　　一一「你能借来吧？」看着冯雪丢给他一个面无表情的正脸，整个人都麻了。
　　（大概就是这个感觉）
　　接下来的时间，陈轩如同梦游。他被一群脚步落地声都整齐划一的和尚簇拥着，参观了禅院的各个角落，这才总算被送回客房休息。
　　冯雪一进屋就着累，倒在床上瞬间「睡着」，甚至发出了分不出真伪的呼噜声，看得陈轩眼角抽搐。 
　　好容易放下的戒心在这一瞬间再度拔高，然后在下一刻，他忽然打了个激灵一一「等等！如果说我就是专门拉来的祭品呢？」
　　之前陈轩勉强维系的心态，是建立在「要坑早坑了」这个前提上的，但如果自己这个唐僧，必须要送到特定的地方，才能坑呢？
　　就如现在，既然能烧得起一座寺庙，那再烧个小透明地狱倒霉鬼，又有什幺问题？
　　陈轩看着好像睡死过去的冯雪，整个人只觉得头皮发麻，想往外跑，却又看到门外来回巡视，
　　犹如士兵一般的和尚，心里更是凉到了极点。
　　「不，不对，冷静！还没那幺糟！」
　　似乎是物极必反，在慌到了极限后，陈轩反而冷静下来「按照西游原作，唐僧是不会被烧死的，换言之，就算是为了用金池长老的命格续命，也没必要真的把我烧死！还有活路！最坏的情况，也就是在着火前不能离开罢了，只要火烧起来，我再逃掉就是了！对，这样就可以了！」 
　　想到此处，陈轩立刻从包里摸出一本本绝世轻功的秘籍，然后根据目录查看自己需要的内容，
　　这几天他也算是相当用功，为了下次遇到敌人能坚持久点，他专门从冯雪那里把目录里的轻功全都要了一份，只可惜唐僧命格匹配的功夫却是有限，他能依赖的也只有功法本身的强度。
　　之前他专门学了遇到敌人时辗转腾挪的步法，但要跑过火灾的话，果然还是得爆发力啊！
　　陈轩就这幺依着目录，一边看，一边学，转眼已经到了深夜，就在他在客房内的空地上演练步法的时候，耳边忽然传来阵阵缺乏起伏的高频尖叫一一「走水啦！走水啦！」
　　这声音仍旧缺乏人味，但陈轩却是忽然松了口气，怎幺说呢，就好像是听到楼上第二只鞋子落地一样，非但没有愤怒，反而是一种莫名的轻松。
　　直至此时，他忽然意识到，和这种莫名其妙的恐怖比起来，他那【地狱倒霉鬼】命格简直可爱！ 
　　至少，它带来的倒霉，是充满人味儿、接地气的倒霉！
　　「不，不对，也许我碰到这幺个『伪人禅院」也是因为我倒霉呢？既然是续命的，这路上应该有不少观音禅院吧？」
　　眼见着屋外尖叫声越发刺耳，陈轩扭头看去，却险些被那猛然凑到面前的脸吓了一跳—
　　「啊！」
　　「啊什幺啊！火都烧起来了！走！」冯雪一手捞着陈轩，一手捞起行李，一个转身，两人便直接窜上了高空。
　　陈轩茫然的低下头，看着下方冲天的火光，映照着北地苍白的雪原，也映照着陈轩那张写满了茫然、荒谬、以及一丝诡异解脱感的年轻脸庞。
　　只是，就在他终于松了口气的时候，一个声音猛然灌入耳中一「嗷啊啊啊啊——」

第581章 这熊罴怪对吗？
　　第581章 这熊罴怪对吗？
　　听到那怪吼，陈轩猛地扭头，就看到一头熊—不，是一个披着熊皮的男人，正一边吼叫着，
　　一边抢着一柄大斧，从禅院旁的雪山中冲了出来。
　　「这，这是什幺？」
　　陈轩瞪着眼晴，不可置信的望着那高大身影，虽然这小山也就几百米高，但山中崎岖豌蜓，这幺一路冲来，少说也有个千米路，可这人却是在瞬息之间，便已经冲过了小半距离，让陈轩只觉得头皮发麻！
　　「还能是什幺，熊黑（pi）怪呗（注①）！」
　　「熊黑怪的黑是这个皮吗？」陈轩瞪着眼睛，一脸无语，冯雪却是摊手道：
　　「不然呢，你总不能真找个有【妖怪】词条的狗熊吧？行了，我要开打了，你躲远点！」
　　「等」陈轩话还没说完，就感到一股柔和却无法抗拒的力量猛地一推，整个人便好似迎风飘扬的纸巾一般，朝着远离火光的方向飘去。 
　　风声在耳边呼啸，火焰带起的上升气流把他越推越远，他眼睁睁看着远处的冯雪与那熊黑怪撞在一起，金铁交鸣之声炸响，甚至短暂压过了火焰的啪声响，直将山上的积雪震落下来！
　　「膨！」
　　他最终以一个不算太狼狐的姿势摔进了一个厚厚的雪堆里，冰冷的雪沫瞬间灌了他一脖子，激得他一个哆嗦，却也让他从短暂的懵逼中清醒过来。
　　「咳咳———怀呸！」他吐出嘴里尚未融化的雪块，手忙脚乱地从雪坑里爬出来，第一反应就是回头望向禅院方向。
　　冲天的火光将那片天空映成了诡异的橘红色，激烈的碰撞声和某种非人的咆哮如同闷雷般滚滚传来，却又隐隐传来冯雪那多少带着点戏谑的声响—
　　「来啊！傻大个！」
　　陈轩听得嘴角抽搐，这大圣爷看起来还挺享受？但他随即打了个寒颤，相比于关心冯雪，他此时好像更应该关心— 
　　「我他喵的行李呢？」
　　寒风吹过，因为庙中温暖没穿太厚的陈轩只觉得下一刻就要变成冰雕，左右张望没看到能取暖的玩意，他干脆一咬牙，迈开步子跑动起来一一「不管了，至少动起来还能暖和点—
　　然而，他刚迈出两步，身体就僵住了。
　　在他前方，雪地的反光中，映出了十几个无声无息出现的身影。
　　灰色的僧袍，光亮的脑袋，标准化的微笑。
　　正是那群来自「观音禅院」的和尚一一或者说，伪人！
　　他们似乎完全没受到身后那场可怕战斗和冲天大火的影响，队列整齐，动作同步，如同设定好程序的机器，精准地朝着陈轩「滑」来。
　　身上的僧袍有些地方被火焰燎黑，甚至有个别的手臂或脸颊还带着烟熏火燎的痕迹，但他们脸上的微笑依旧完美得令人毛骨悚然。 
　　「长——老—」为首的和尚开口，声音依旧平板，却好似刻意的拖了长音，反而让人更加毛骨悚然一一「禅院着火了！请跟我们去安全的地方！」
　　这一喊，可把陈轩的魂儿都快吓飞了！
　　安全区域？跟他们回去？猪头三都不会信啊！
　　「你、你们不要过来啊！」陈轩发出一声尖叫，求生本能爆发，使出吃奶的力气就往反方向跑雪地深一脚浅一脚，跑起来极其费力，但他此刻爆发的速度简直突破了他有生以来的极限！
　　之前学习的轻功被他胡乱的使出，一门不好用就换下一门，如此交错之间，竟真让他穷举出了一套不错的跑法。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　那深一脚浅一脚的动作甚是丑陋，但偏生速度飞快，转瞬之间，便已经跑出百十米远！
　　他不敢回头，能听到的只有自己粗重的喘息、疯狂的心跳，以及—.身后那催命般的叫声「长老莫要惊慌！火势没有蔓延过来！请跟我们去安全的地方！」
　　那毫无起伏的声音紧紧跟在身后，甚至越来越近。陈轩感觉自己肺都要炸了，冰冷的空气像刀子一样割着喉咙。他一个超，差点摔倒，慌忙中回头警了一眼。
　　就这一眼，让他彻底绝望。
　　那些伪人和离他最近的那个只有不到三米远！并且伸出了手一一那手指向前一勾，眼看就要抓住他的后衣领！
　　但也不知道是不是倒霉了这幺多年终于是见到回头运了，他的脚下忽然一松，似是踩到了什幺雪坑，整个人忽然就地一滚，稀里哗啦的从山坡上滚了下来，却是瞬间脱离了伪人和尚的追击。
　　「运气真好！」
　　陈轩这辈子都没想过，自己居然机会说出这样的台词，但伪人和尚的呼喊声再度逼近，他来不及多想，再度迈开步子，开始狂奔。 
　　只是这一次，「幸运」并未眷顾于他，就在三分二十七秒之后，他终于还是被那群不知疲倦的伪人和尚们团团围住—
　　「我命休矣！」陈轩内心哀喙，已经准备认命。
　　然而，预料中的擒拿并没有到来。
　　那只冰冷似金属的手掌最终确实搭在了他的肩膀上，但力道却异常轻柔？甚至带着点安抚的意味！
　　紧接着，另外几个伪人也围了上来，他们没有攻击，而是迅速而有序地形成了一个保护圈，将陈轩护在中间。
　　「长老受惊了。」为首的和尚微微颌首，尽管脸上还是那副标准微笑，但语气似乎努力想表达出歉意，「大圣让我们照顾好您，不然就要我们好看！」
　　陈轩：「？？？」
　　他彻底懵了。这剧本不对啊！不是应该把他抓回去烧了吗？ 
　　还没等他反应过来，两个和尚已经一左一右「扶」住他，另一个和尚从僧袍里掏出一个银光闪闪，好似金属片一般的玩意，「刷」地一下抖开成毯子大小，动作轻柔却不容拒绝地裹在了陈轩身上一一甚至还要顺着衣领往衣服里塞！。
　　陈轩不知道这是什幺意思，当即就要挣扎，但就在他抗拒那往他衣服里塞「金属片」的和尚时，另一个和尚却是不知从哪摸出一个冒着热气的保温杯，拧开盖子，递到陈轩嘴边，还没入口，
　　便能嗅到淡淡的姜味。
　　「天冷，您喝点姜汤暖和一下。」那和尚微笑着说。
　　陈轩彻底麻了，就好像个木偶一样被摆弄着，喝着姜汤，裹着保温毯，被一群「热情周到」的伪人和尚簇拥着，深一脚浅一脚地往回走。
　　方向正是那还在燃烧、并且不断传来可怕打斗声的观音禅院！

第582章 谁说法术不是知识？
　　第582章 谁说法术不是知识？
　　陈轩享受着伪人和尚们「热情周到」的服务，冯雪却是已然和那披着熊皮的壮汉发生了数次交锋。
　　"Duang！」
　　感受着自黛丽丝传回的反震力道，冯雪眉头微微起：
　　「蛮力不小，快赶上天界人了！不过也是个莽货，没啥技巧。」
　　冯雪心中暗付，身形变得愈发飘忽。他不再正面迎接那开山裂石的巨斧，而是不断计算着对方攻击的角度，方向。
　　不过这次，他并未如同以往那般，直接用小铃铛版岱宗如何去打最优解，而是从小铃铛汇总天下武学所开发出的《紫微武典》中寻找合适的招数。
　　说来也有点不好意思，虽然冯雪手里的武学并不少，甚至还做过不少人体实验，从东瀛平民， 
　　到地府众魂，几乎可以说是完全按照冯雪自己的特征，做了一套专属武学。
　　但他其实并没有太过上心，不是说没练过，而是几乎没有用这套武学战斗过，要问为什幺的话，因为法术太好用了。
　　比起以四个基础变化不断穷举就能衍生出无穷无尽成果的法术编程，武学再多也还是少的，不过如今，在意识到自己被近身后战斗经验的遗乏后，冯雪也重新将武典捞了出来，甚至已经让小铃铛将本世界收集到的那些武学，也一并纳入其中。
　　他的动作并不快得离谱，甚至能让人看清轨迹，但每一次移动、每一次格挡、每一次闪避都妙到毫巅。总是在斧刃及体的前一瞬，以最小的幅度侧身、滑步、或是用铁棍轻轻一点，巧妙地偏斜掉最具威胁的力量。
　　先之先在任何体系，都算是相当高端的技巧，在清楚的知道敌人接下来要做什幺的情况下，冯雪有着充足的余裕，去试验各种招数的效果。 
　　而这种「这幺打效果好」、「这幺打容易被反击」、「这幺打会把弱点送出去」的结论，就是所谓的实战经验。
　　不得不说，菲娜给他挑选的这位熊黑怪确实是相当好的木桩，在和六贼进行了一番交战，适应了近战的节奏后，紧接着就送来这幺一个木桩，
　　铁棍不再是与巨斧硬撼的兵器，而是化为了引导和干扰的工具。时而虚晃一招引得狂战士大力劈空，身形跟跪；时而精准点在其发力的手腕或手肘关节处，虽不能击穿那狂战士命格赋予的强悍减伤，却总能打断其力量的连贯性，让那狂暴的攻势为之一室。
　　「吼！」狂战士屡击不中，反而被那根滑不留手的铁棍和各种虚招弄得烦躁不堪，双眼中的赤红愈发浓郁，身上那件破烂熊皮弥漫出的狂气几乎凝成实质，散发着野兽般的腥臊和暴戾。
　　他的攻击越发疯狂，几乎舍弃了所有防御，完全是一副以命换命的打法！ 
　　冯雪的压力陡然增大，一时间，他甚至觉得颇有种当初开全家老小模式打黛丽丝时的感觉，也就是他已经今非昔比，否则怕是几个照面就要撞大运跑路！
　　心烛之火熊熊燃烧，这种能够将知识转化为力量的体系冯雪一直在用，太素、太始，都是以他微薄的物理知识加上玄学知识推出的结果。
　　而如今，随着他对紫微武典中招数的使用，各种玄学知识，也在融入其中。
　　「我这也算是坐拥宝山而不知了。」
　　冯雪的攻击越发流畅，从原本一招一式的测试，渐渐变得连贯起来，他就好似一个格斗游戏的新手，在初步理解了轻重跳闪之后，开始了搓招的训练。
　　然后，他忽然意识到一个问题！
　　「为什幺这货还能和我打平手？」
　　虽然这问题好像有点自大，但却是冯雪此时内心的真实写照，毕竟就他个人而言，在开始搓招后，他至少能打两个只会用岱宗如何的自己。 
　　但这个狂战士，居然还是一副势均力敌的架势！
　　「难道说，是我高估了自己，其实我现在的战斗力和之前没啥区别？」
　　心中生出几分怀疑，不过这怀疑还没持续一秒，一记势大力沉的力劈华山便已经敲了过来！
　　"Duang！"」
　　冯雪已经做出卸力的引导，但这一击却仍旧让他手掌发麻，冯雪终于确信，并非是他没有进步，而是他变强的同时，眼前这个敌人，也在变强！
　　而且他喵的比他更快！
　　「这就是【狂战士】命格吗？我咋觉得是绿巨人呢？越狂暴越强，还自带横练加成是吧？」冯雪不惊反喜，比起打两下就得换的木桩，这种能跟着一起提升的反而更加好用！
　　斧风刮过他的脸颊，带起细微的血丝，沉重的撞击余震让他气血微微翻涌，但正是这种压力， 
　　让冯雪的双眼越发的明亮。
　　心烛开始燃烧，他不再仅限于投入武术和玄学，这套体系的精髓远不止于此，哲学思辨，天体运转，数学规律，化学变化，凡此种种皆可化入其中，转化出与之对应的「力量」！
　　「嗷！」
　　狂战士发出的吼声毫无情绪波动，仿佛已经彻底化作了狂暴的野兽，攻击的方式不再局限于那柄大斧，拳脚，肩肘，甚至牙齿，那野蛮的攻击配合随着狂化不断飙升的基础面板，让冯雪的招架越发困难。
　　他的体型已经膨胀到三米有余，肌肉责张得连那张熊皮都难以包裹，皮肤表面浮现出暗红色的扭曲纹路，嘶吼声已经不再像人，更像是某种洪荒巨兽。
　　但冯雪却享受着这份狂风暴雨般的袭击，【齐天大圣】神位的【抗争】神职，也终于在此刻完成了触发，压力越大，反抗意志越强，提升就越快！ 
　　伴着心烛的跳跃，本真的延伸，紫微武典中的一拳一脚，一招一式，都得到了这【抗争】神职的加持，变得越发灵动起来。
　　而这，也让他意识到，是时候加点「料」了。
　　他又不是什幺武痴，历练的目的，是为了让自己的战斗经验更强，方便他驾驭太始状态，又不是真的要凭藉肉体打爆天界。
　　之前不用法术，那是因为六贼的强度在那，一个法术全死光了，他还怎幺锻链，如今这敌人够强，他当然——
　　嗯，他把法术模型扔心烛里了！
　　是的，谁说法术不是知识？
　　>

第583章 周天星斗战体v2.0
　　第583章 周天星斗战体v2.0
　　冯雪心念电转，那于识海中熊熊燃烧的「心烛」火光骤然大盛。
　　心烛的知识转化并非是一种黑箱，而是一种基于认知的算法，在一个个法术基础模型被导入后，首先被推导出的，便是必要的「内功」。
　　作为法术的基础单元被独立出来，紧接着便是让身体运转这个单元的先决条件。
　　因为冯雪的自我训练闲下来的小铃铛和辉夜终于有了新的任务，心烛演算出的结果经由小铃铛的适应性计算，融入《紫微参同契》的能量运转之中，在数千次模拟运算正常，确认路线可行后，
　　转交给辉夜。
　　而一直以来都在控制纳米单元集群的辉夜，也终于有了实践自己【创造】权柄的机会，在冯雪赋予的权限之下，原本只有经络、血脉两套循环系统的身体中，开辟出第三套能量通路。 
　　冯雪的身体本就经历了周天星斗锻体法的强化，与星辰体系的力量完全兼容（或者说这套体系本就是遵照他的身体模板开发的），这就好比在建造时就留下了扩容接口的设施，在辉夜的【创造】神职辅助下，这理论上需要花费漫长时间，一点点铺设的星脉网络，几乎是转瞬之间，便宣告完成。
　　犹如水渠开通，在那一个个星脉节点连通的同时，他识海中的「太极元力」也开始运转起来，
　　原本如同池中水般积蓄于识海的能量，如今方才流动起来。
　　短暂的滞涩后，太极元力的「元愿一体」特性得到了扩展，那可以随意在法力、愿力、元气之间转化的特性，为冯雪的身体提供了更加澎湃的动力！
　　冯雪的体术原本运转的，是最低效，最原始的营卫之气（气血），如今倒是补全了能量循环的强化。
　　雾时间，冯雪的身体素质再度迎来一段增长，本来只能凭藉预判和闪避与之周旋的狂战士，一时间也变得势均力敌起来。
　　只是冯雪这一强，狂战士便感到了压力，狂化的进度也再度提升，本就如同疯狗一样的打法变得越发没眼去看，但战斗力，也确实又有升格！
　　不过这一次，冯雪并未感受到半点压力，因为能量通道的改变，只是最基础的前提。
　　随着法术知识的导入，动静术流四大基本开关顺着开始在他的星脉节点上流动，以人体那近百关节（注①）为基准点，制造出一个个「三十三天人造灵根」。
　　这来自游戏世界，由玩家们将四大基本功以穷举方式排列而成的结构被录入体内。
　　伴随着狂战士又一记疯狂的扑咬，冯雪意念一动，右臂肘关节处的星脉节点骤然连通，流动中的太极元力分出一股支流汇入「灵根」，一个法术也瞬间展开—
　　【神行咒】！
　　冯雪本就高速挥出的拳头瞬间加速，在狂战士起跳的档口，便已经重重的砸在了他的脑门，也就是这接触的瞬间，冯雪的腕关节通路也同步打开，旋即一一【泰山咒】！ 
　　接触的瞬间，拳头的重量突破了百吨，饶是以狂战士的钢筋铁骨，也发出了一声悲鸣，轰的一声便嵌入了山体之中！
　　冯雪自己也不好过，虽然这两个瞬发法术消耗并不高，但那突兀的加速和增重也让他有些猝不及防。
　　若非身体素质到位，这一拳打出去，先不说会不会闪到腰，指骨肯定是要重新再生的。
　　不过..
　　「可行！」
　　冯雪的眼中光芒大盛，虽然只是一次不太成功的尝试，但冯雪却清楚的明白这种战斗方式的优点。
　　不过..—.
　　「三十三天人造灵根太繁琐了，大法术我直接施法就行，只要保留一些合适的小法术就可以了！还有，不要全部按照一套方案来处理，适合肘关节的方案不一定适合膝关节，另外记得计算多关节的联动，不要让脚下加速了结果膝盖硬挺着的情况出现！」 
　　「明白！」得到冯雪的指令，小铃铛立刻开始计算，冯雪那堪称海量的法术清单被展开，在小铃铛的高速运转下，不断的与人体不同部位相匹配。
　　冯雪没急着变更法术单元的铭刻，而是快速扫视着法术列表。
　　「吼！」
　　伴着引发小范围雪崩的咆哮之声，已经变成黑红色的巨大身影击碎岩石，如同炮弹一般冲撞而来，冯雪念头一动，身形忽然分裂出大量残像。
　　【幻身咒】！
　　「砰！」
　　那残像群刚一形成，便被狂战士撞得粉碎，冯雪眼角一跳道：
　　「幻身咒需要时间展开，收益太低，踢出瞬发列表！」
　　「明白！」小铃铛迅速接收指令，将法术列表中的幻身咒删除的同时，顺便标记出对应幻身咒施法顺序的法术单元阵列，将与之相关的几个法术同时调用出来，如果这几个法术效果也不好，就可以直接将这一段法术阵列彻底删掉。 
　　得到法术列表的冯雪立刻开始试验，狂战士战力高且脑子不好使的特点在冯雪这里全是优点，
　　只需要少量的引导，狂战士就会根据他的需求，做出相应的攻击，而冯雪便可以应对这攻击，完成法术效果的试验。
　　战斗此时已经成了他最好的试验场。他不断尝试着将各种增益法术用于，在实战中检验效果。
　　「泰山咒要配铁甲咒，这两套仪轨直接串联起来，在给星脉节点的开关增加生理性质的受击反馈，受到超过标准的冲击立刻连通通路，自动释放防护法术！」
　　「清风咒卸力效果优秀，但会扰乱攻击节奏，计入排除名单，如果相配顺序节点有空余就保留，如果其他相关节点顺序全部排除就选择放弃！」
　　「不同部位的替身咒指向需要进行微调，尽可能保证覆盖绝大多数移动区域！」
　　一条条指令发出，在两尊虚神的辅助下，他如同一个最高效的程式设计师，在生死搏杀中疯狂「优化」着自己的战斗体系。
　　不过这套刀尖上跳舞般的升级也并非一帆风顺，相比于狂战士那「稳定」的用理智换力量的全方位的提升，冯雪这种不断试验优化的行为难免出现倒霉的时候，一旦连续出现不实用的方案，他的进步速度就会降低下来。
　　而作为他的磨刀石，始终在提升的狂战士，显然并不会放过这种机会！
　　轰！伴着连续四次用出低效法术，冯雪的进攻节奏终于出现破绽，眼见着狂战士撕碎屏障，冯雪也难以避免的被砸飞出去！
　　>

第584章 实践出真知
　　第584章 实践出真知
　　「咳！」
　　刚刚完成的优化瞬间发挥作用，一层层铁甲咒以最科学的方式分散着冲击。
　　一抹法术灵光闪烁，胸口的塌陷在飞速愈合，冯雪也在双腿的【御风咒】辅助下重整旗鼓。
　　身体的姿态在空中完成调整，看着那短暂顿挫后再度发力的狂战士，冯雪腰间的星脉节点同步运转，改良版的泰山咒作用在自己身上，放弃体积，专注于重量的术法瞬间让他身形一沉。
　　这一手【千吨坠】使出，配合着【御风咒】卸去空气阻力，整个人顷刻间便重新落地，眼见着狂战土从自己头顶掠过，冯雪忽然举起右手。
　　五指、手腕、手肘，共计十六个关节以一个微妙的时间差打开开关，十六重神行咒在精密的计算下完成叠加，将冯雪这一拳推到了一个不可思议的速度！ 
　　这一拳的穿透性着实太过夸张，之前冯雪用黛丽丝连续敲击也没能破防的钢筋铁骨，居然在这一击之下直接打穿。
　　狂战士发出一声痛苦的咆哮，冯雪忽然觉得手臂一阵剧痛，替身咒瞬间完成触发，冯雪的身形出现在十米开外，但他的右手小臂，仍旧被刮去了大片血肉，而那个被他击穿腹部的狂战士，正发泄似的朝着他追袭而来。
　　腹部能够看到脏器的孔洞涌出令人san值骤降的肉压，似乎是因为过高的血压而喷溅出的鲜血快速凝结，在狂战士跨过这十米的距离时，那伤口便已经被重新封堵，而狂战士身上的狂气，却是再度飙升！
　　狂战士的【狂化】与齐天大圣的【反抗】就好似左脚踩右脚一般不断叠加，两人的破坏力虽然没有作用于环境，但仅仅是听着那交手时引发的空气震荡，便知道这一拳一脚中凝聚的恐怖破坏力。
　　心烛的火焰疯狂跳跃，之前所有战斗的数据、所有法术融合的经验、所有失败与成功的感悟， 
　　在这一刻被高压强行熔炼、提纯、吸收！
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　冯雪的思维速度升到一个不可思议的境界，经络中那些法术标记的排列组合、元力流转的最优路径几乎瞬间被计算完成！
　　一个个法术单元被重新打散，然后又进一步重组，不同星脉节点之间的联协施法，不同法术之间的最佳配合此时此刻，原本已经适应了伪人僧侣热情的陈轩忽然打了个激灵，然后就发现，自己身边那一个个伪人忽然失去了原本的殷勤，好似木偶一般僵立在原地。
　　这并非最可怕的，因为更可怕的是，陈轩能够清楚地感受到，他们的身上正在散发着令人难以接触的热量，那热量已经令积雪融化，令雪水沸腾，一股股浓白的蒸汽带着炙热，令陈轩忍不住想要逃离。
　　「难道这些玩意坏了？」陈轩试探性的退出几步，却发现伪人僧侣并未追击，当即如蒙大救， 
　　迈开步子就往远处跑去。
　　他知道冯雪那边的战斗不是他能掺和的，此时他能做的，唯有尽可能别去添乱！
　　冯雪此时并不知道陈轩已经跑远，此时他的注意力，已经完全放在了周天星斗战体的优化上，
　　菲娜留在附近的纳米单元的算力已经被他全部调度起来，包括小铃铛和辉夜的法术计算单元也开始超频运转。
　　不止如此，伴随着太极元力的涌动，一个个法力计算机不断的产出，然后被辉夜与小铃铛接入网络，这纯粹的算力叠加之下，冯雪身体的优化进度飞速升，连带着原本以坐标的形式，分布在他身体周围的法术星辰，也开始与他身体中的星脉节点达成串联。
　　这套改造的本质，其实就是在他的身体中埋下了近百个法坛，这法坛不止可以辅助施展自己掌握的法术，还可以连通天地，施展更大规模的术法。 
　　只不过冯雪的星脉节点连通的并非传统意义上的天地，而是他以紫微参同契中的编码系统，以三位立体坐标系的坐标规则，标记在身体周围的星球法术。
　　这可不止是快捷施法那幺简单，之前的冯雪体内有神魂星辰，体外有法术星辰，但两者之间终究是相互独立的体系，而如今，周天星斗战体的完善中，通过物质层面存在的肉体，完成了内天地与外天地的联系。
　　令他在天人同构的路线上，更进一步！
　　如此一来·—·
　　「果然还是要实践才能出真知啊！」
　　冯雪眯起眼睛，避开狂战士凝聚到一点的死亡突刺，身形却是忽然虚化。
　　这并非是之前用过的低劣幻术，而是将内天地寄托于外天地。
　　他身体的物质属性在这瞬间被分摊给了以他为原点的法术星辰，借此，在这短暂而又漫长的一秒之中，他再度进入了太始状态！ 
　　不是0.99999.，而是完整的1！
　　「嗷！」
　　一拳从冯雪的身体上穿过，狂战士的身体明显的呆滞了一瞬，但下一刻，便化做越发愤怒的咆哮，看着他徒劳的从自己那彻底褪去了「物质形态」的身体中穿行，冯雪却是抓紧感悟着当前的状态。
　　将内天地的属性剥离出来赋予外天地的造物，借此迅速脱离物质形态，但这也意味着，每一颗外天地的星辰，都会变成实体，
　　这种阴阳转变，本就在冯雪的意料之中，当他真正进入太始状态之后，只需要念头一动，那璀璨夺目的星辰便投入了他如同宇宙虚空一般的身躯之中。
　　一点点星光暗淡下来，太始之力的奥秘终于彻底在冯雪眼前展开。
　　忽然间，那黑沉的宇宙之中，似有一点光自混沌来，借由【八岐爆弹】这个法术，冯雪再度于内宇宙重演开天！ 
　　「这便是，真正的【天地开辟】！」
　　这一拳，只是轰向空处，但那狂暴的力量喷涌之间，却好似一柄开天巨斧，狼狠地坠落在地，
　　将脚下那远超常规硬度的山脉，也一并犁出一道山谷！
　　剧烈的震荡将小山上的积雪尽数震散，尖锐的兽鸣此起彼伏，原本狂暴的狂战士忽然像是吓傻了一般，猛地转过身，以超过十倍音速的速度，撞碎空气，一溜烟的朝着远方逃窜。
　　只是—
　　「没有质量，我的速度，可就不受控制了呢！」

第585章 禁箍咒
　　第585章 禁箍咒
　　「刷！」
　　狂奔中的狂战士忽然猛地刹车，那没穿鞋子的双脚擦过大地，硬是将无比坚硬的山体铲下一捧石粉。
　　石粉穿过冯雪虚幻的身体，那狂战士却是一个转身，以比此时更快的速度狂奔出去，只是完全太始状态下的冯雪速度简直难以估量，只要有足够的时间加速，他毫不怀疑自己可以轻松抵达光速这一物质无法碰触的极限。
　　别看狂战士起步快，冯雪只需要几步路的功夫，便能完成超越，如此反复四次，那狂战士终于扑通一声躺在地上，看着就像是一头认输的狗熊在露出肚皮。
　　「好家伙—」冯雪只觉得这壮汉露肚皮实在是太过辣眼晴，念头一动，一颗星辰便从身侧坠下，化作【清心咒】将狂战士包裹。
　　猩红的眸子渐渐褪去血色，膨胀到三米多的身体也开始慢慢缩水。 
　　青紫色的肌肉慢慢褪色，一点点理智开始自他的神态中浮现。
　　「那个这个大概是意识到自己这个姿势有点离谱，壮汉猛地从地上弹了起来，但似乎又碍于自己战败者的身份，他果断的跪了下来，用一口很难听出具体内容的外语叽里呱啦的说着什幺。
　　也多亏小铃铛算力惊人，转眼间便通过之前在书局里找到的资料，配合之前几个世界收集的语言样本，给出了同步翻译，但那前言不搭后语的「这个那个」，仍旧让冯雪有点怀疑小铃铛是不是翻译错了。
　　不过在小铃铛的一再保证下，冯雪也就没有等他废话，直接道：
　　「你为什幺忽然对我发起攻击？」
　　「那个—」狂战士还想解释，听到冯雪这字正腔圆的「家乡话」，当即授直了舌头，却仍旧有点含糊道：
　　「没，没有，我就是看到山下着火了，就下山来救火，结果看到你拦路，一急，狂战士命格就激活了，然后人就不清醒了我这个命格是天生的，我之所以离开村子来山上住，就因为这个命格一触发就六亲不认，我真不是故意找您麻烦的啊！」 
　　其实要是换了以往，这位狂战士多少还是会硬气一点的，但现在不是情况不同吗？
　　以往狂化结束时，哪次不是一群人跪着求他别打了，哪像这次，狂化到极限都还被人打至跪地，就算他是个离群索居的蛮子，那也是知道什幺人惹不起的好吧？
　　不，正是因为离群索居，他才更清楚不能随便得罪那些命格逆天的玩意！
　　冯雪听着这狂战士的话，也是有点牙疼，虽然说这路线是菲娜提前打探过的，但能这幺「忠于原着」，终究也只能归结于命格的力量使然了。
　　想到这里，冯雪当即伸手一引，太素之力配合纳米单元的运转，一个银色的头箍出现在了他的手中。
　　看到如同鬼影一样的冯雪手里突然出现一个实质化的头箍，狂战士一时有点不知所措，但战败者的觉悟他还是有的，没废话，当即接过头箍戴在了脑袋上，然后等待着冯雪的继续发落。 
　　这憨的果断让冯雪有点意外，但既然戴上了，他也就开口解释道：
　　「这个玩意呢，叫做『禁箍」，算是高科技产品，每天晒晒太阳就有能源，它的效果，就是能够在你失去理智的时候，对你释放清心咒，就是我刚才解除你狂化的术法，当然了，你是狂战士命格，打架的时候也未必就得解除狂化，我传你个咒语，叫做『禁箍咒」，只要打架前念诵咒语，然后再规定一个时间，他就会在特定的时间内失效，让你能够维持狂化，有了这玩意，你至少能想办法换个命格，当个守山大神啥的.
　　「多谢额，敢问您尊姓大名？」狂战土虽然说的是有点含糊的外语，但小铃铛还是给出了信雅达的翻译，听到他的问题，冯雪微微一笑道：
　　「叫我大圣便是！」
　　狂战士听到的「大圣」是个音译，只当是名字，当即躬身道：
　　「多谢大圣！多谢大圣！」 
　　1II
　　冯雪那边打得畅快，陈轩这边可就惨咯！
　　他一路狂奔，也不知自己究竟跑了多久，直跑到天色渐暗，才总算是停了下来，有些茫然的打量着周遭的环境。
　　周围仍旧是那副冰天雪地的模样，零零散散的长出些许针叶乔木，只是陈轩并非这方面的专家，也分不清究竟是个什幺品种，
　　他此时也无心这方面的研究，只觉得腹中有些饥饿，只是之前背包被那些个和尚「热情的」接了过去，如今全身上下，那是一点食物也没有。
　　也就是衣服里包着一层不太舒服的隔热毯，否则他这体温怕是都维持不住。
　　「必须找点吃的」陈轩搓动着双手，一时间有点后悔自己太过应激，明明那些和尚都不动了，只要跑出几百米，别被烫死就是了，非要一路狂奔，想要再回头，却发现脚印已经被风雪遮掩，那是半点也找不回来路了。 
　　「也不知道大圣能不能找过来」想到这里，陈轩忽然觉得自己想多了，那只是大圣命格，
　　又不是真大圣，自己身上又没有定位系统，怎幺可能被找到！
　　「现在不是想这个的时候！」勉强打断自己的胡思乱想，陈轩努力振作起来，他好列也是有点武力在身的，只要别碰到命格野兽，基本也不会.
　　就在他这幺想着的时候，一阵哎呀吱呀的踩雪声传来，他立刻将注意力投向那声音的来源，却发现不远处的那片白雪覆盖下，似乎有什幺东西正在移动。
　　看着那鼓起的雪包，似乎不是什幺太大的动物，这让陈轩瞬间兴奋起来：
　　「体型不大，可能是雪兔或者田鼠啥的！」
　　想到这里，他也顾不得许多，当即就跑了过去，只是这才刚跑到那雪包前，白雪却忽然被彻底顶起。
　　出现在他视野中的，当然不是什幺雪兔、田鼠，而是一条干枯、青白，带着尖锐指甲的人手！
　　「啊啊啊啊啊！！！」

第586章 霉星慌弃冯大圣
　　第586章 霉星慌弃冯大圣
　　陈轩的惨叫声划破了极北荒原的寂静，他几乎是连滚带爬地向后猛退，心脏狂跳得快要从嗓子眼里蹦出来！
　　那只从雪地里伸出的手散发着不该出现在这冰天雪地里的腐臭气味，尖锐乌黑的指甲长得打卷，它缓慢而执地扒拉着周围的积雪，将那青黑的，好似活活冻毙的躯壳从冰雪中挖出。
　　「这什幺玩意？僵尸？」陈轩脑子里瞬间蹦出以前蹭露天电影时看到的故事，但僵尸这玩意，
　　不是应该要特殊的风水格局才能出现的吗？
　　不过此时显然并不是思考这些的时候，陈轩多年积累起来的倒霉经验在此时发挥了作用，他根本不去思考这玩意战斗力如何，是否有弱点，而是毫不犹豫的转身就跑！
　　好在他之前被伪人和尚追击时领悟了一套虽然丑陋，但相当好用的雪地轻功，在短暂的回气后，他便再度将速度拉满！ 
　　深一脚浅一脚地在雪原上狂奔，陈轩不敢回头，只能闷着脑袋一路狂奔，直至那份直觉预警慢慢开始减弱，他才再度放缓了脚步。
　　「呼呼.呼呼—」吐出一股股白气，陈轩扭过头望了一眼身后，确认除了一串歪歪扭扭的脚印之外，再没有别的事物，他这才放松下来。
　　一股寒风吹过，卷起地上的雪沫，令陈轩那未被隔热毯包裹的四肢为之颤抖，待到风声再度削弱，身后的脚印再度没了踪迹。
　　「甩，甩掉了？」陈轩扶着膝盖，大口喘息，冷空气呛得他连连咳嗽。虽然暂时安全，但一种更深沉的孤立无援感笼罩了他。在这片陌生的、冰天雪地的鬼地方，他什幺都没有，还净遇到些妖魔鬼怪！
　　「我他喵的还真倒霉啊！」陈轩没敢直接坐在雪地里，双手撑住膝盖慢慢调整呼吸，虽说甩掉了那吓人的僵尸，但相应的，在这连续两次的狂奔之后，冯雪能找上来的机率显然也更低了。 
　　「必须必须找到人烟—至少找个地方躲躲.」他强迫自己冷静下来，拖着疲惫的身体，继续漫无目的地向前走。饥饿和寒冷不断侵蚀着他的体力意志，但此时他更在意的是
　　「这根本不是兰州吧！从来没听说过兰州还能有僵尸的！」
　　是的，此时就算再傻，陈轩也已经反应过来了，虽说因为野外多怪物的关系，荒郊野岭没人也属正常，但雍州好列也是个人口密集的大省，跑了这幺久连个村镇都见不到，那也太离谱了。
　　「我这怕不是已经跑到青海了？嗯，肯定是到青海了！听说那边雪山还挺多的！而且也是地广人稀—..
　　一辈子没出过长安的陈轩只能靠印象里的地图分析着自己可能的所在，但这对于眼前的情况并没有半点作用。
　　又走了不知多久，就在他几乎要绝望时，前方雪幕中，隐约出现了一个人影！ 
　　陈轩精神一振！有人！
　　他加快脚步靠近，映入眼帘的是一个穿着厚实皮毛衣物，背着行囊，浑身包裹得相当严实的健硕背影，不过从款式上来看，似乎是个女性？
　　竟有如此壮硕的女性？
　　陈轩心中暗暗感慨一句，却也顾不得许多，连忙叫道：
　　「喂！这位大姐！请等一下！」
　　听到陈轩的声音，那人影微微一顿，当即转过身来，这一眼过去，陈轩的脸色就是一僵。
　　因为这面孔，根本就不像是中原人！
　　这位女性看起来四五十岁，身材健硕，露出的脸有些发青，似乎也是被这风雪吹的不轻，看到陈轩的相貌，她脸上挤出一个有些僵硬的笑容，但看在陈轩眼里，却是比之前那些伪人和尚看起来要舒服太多了！ 
　　「耳朵额树疼？」
　　一个个古怪的音节传入陈轩的耳中，刚刚冒出的舒心感瞬间卡顿。
　　「虽然我知道青海有不少少数民族，但这口音也太重了吧？完全听不懂啊！」
　　陈轩苦着脸，但终究还是努力的比划起来，比起纠结口音，他现在更迫切的需要一口食物，如果能给指个路，那就更好了！
　　「接哈珀和，是步拉特福特。」
　　在陈轩化身叙拉古人之后，这位大妈似乎也算是理解了他的情况，一边伸手探入包裹，一边对着陈轩招了招手，似乎是示意陈轩过去。
　　陈轩松了口气，感激地点点头，正要跟上，忽然脚步一顿。
　　不对！
　　一种强烈的不协调感侵蚀着陈轩的大脑，似乎是在试图激活那份危机预感。 
　　而伴着他的停顿，那位大妈掏包裹的手也瞬间顿住，张开嘴又发出些难懂的音节。
　　但也就是这一张嘴，陈轩忽然觉得整个人猛地一个激灵，竟是不由自主的后退了两步！
　　这幺冷的天，他呼吸都会从鼻孔冒白烟，这个大妈说了这幺多话，怎幺连个白气都不吐的？！
　　而且，对方的脸虽然冻得发青，但那青色—-似乎过于均匀了，不像是冻的，反倒有些像是淤青？！
　　最重要的是，对方转身和动作的姿态，有种微妙的僵硬感，让他不由自主地又想起了观音禅院里那些伪人和尚！
　　刚刚才从「伪人」窝里逃出来，陈轩此刻的警惕性正处于巅峰！
　　他头皮再次发麻，再次向后退了两步，脸上的感激瞬间变成了怀疑。
　　那大妈看到陈轩的表情变化，脸上的笑容瞬间消失，取而代之的是一种毫无情绪的冰冷。它的眼睛直勾勾地盯着陈轩，嘴巴张开，发出的不再是模仿人语的音节，而是一种如同摩擦骨头般的「咔咔」声！ 
　　它也不再伪装，动作不再模仿人类的笨拙，而是以一种诡异的、关节反向扭曲的方式，迅捷地扑向陈轩！
　　「妈耶！」陈轩怪叫一声，刚刚缓和下来的心跳再次变得急促，他迈开双腿，玩命的狂奔，但这一次，身后的追击者却不似之前那般迟缓。
　　那大妈以一种四肢着地的诡异姿势半跳半跑着追来，像是发病的疯狗，又似缺腿的蜘蛛。
　　耳边的风声已经极近，陈轩心底忽然生出一丝狼劲，之前冯雪教导他的武学忽然不由自主的冒了出来，顶替了他脑海里那各式各样的轻功，占据了他全部的思绪！
　　冰寒的气息从后脖颈传来，似乎那位不似人类的大妈已经贴在了他的身后，强烈的恐惧感之下，却是奋力一搏的爆发一—
　　「死就死了！」
　　绝望之中的陈轩忽然一脚踩实，以腿为轴，整个人却是画出一个大圈，一拳抢向了身后！
　　「咔！」
　　清脆的骨裂声伴随着难以形容的诡异触感，一颗头颅骤然炸的粉碎，肥胖的身躯骤然倒下，恶臭的气味开始侵入陈轩的鼻腔·
　　「呕！」
　　1

第587章 尸鬼三戏陈三葬
　　第587章 尸鬼三戏陈三葬
　　无头的尸体倒在地上，不住呕吐的陈轩总算是生出几分力气，强忍着胃中的不适，他抓起一把雪用力的搓手，将那混合着脑浆、尸油和其他不可名状之物的浆液擦拭干净。
　　虽然很想尽快离开，但是呕出的胆汁和腹中的饥饿却提醒着他当下应该做些什幺。
　　屏住呼吸，陈轩小心翼翼的来到尸体旁边，努力了半天，才总算将那包裹扯了下来，打开一看，里面却是装着的，却是一块不知道放了多久的，带着发育不良的霉菌的黑面包，作为就差没捡垃圾吃的地狱倒霉鬼，陈轩很清楚这种黑面包的保质期究竟有多长。
　　在这样寒冷的环境里都能发霉，这块面包的年龄，说不定比他还大！
　　「绝对吃不成了！」陈轩的理智清楚的告诉他这一点，逼迫他放弃了这目前唯一能获得的「食物」，拖着疲惫的身体，继续寻找可能存在的希望。 
　　连续几次狂奔之后，他无论是体力、内力还是毅力，都受到了严重的损耗，在顽强的求生欲支撑下，他又以龟速挪动了一段时间后，终于还是气喘吁吁的停了下来。
　　斜靠在一棵冰冷的松树边上，陈轩只觉得双腿软得像是面条，此时的天色已经暗了下来，极速下降的温度连那并不舒适的隔热毯也留不下几分热量。
　　「我应该理智一点的！不该丢下大圣的！这里不是长安城，不能跑起来就不管不顾……」
　　心中做着检讨，陈轩的身体几乎要顺着树干慢慢下滑，好在天无绝人之路，就在他以为自己今晚可能要冻死在这荒郊野岭的时候，他忽然看到，远处山坳的背风处，似乎有一点微弱的火光！
　　有人家？！
　　希望再次燃起，求生的本能支撑着他拖着疲惫不堪的身体，再度压榨出丝许潜力，虽然也曾担心那可能是怪物的陷阱，但陈轩此刻的状态却也不支持他再想许多，他迈着沉重的步子，朝着那一点火光而去。 
　　终于，火光的本体映入眼帘——
　　那是一座低矮但看起来很厚实的小木屋，屋顶覆盖着厚厚的积雪，窗户里透出温暖的光芒，烟囱里还有袅袅炊烟升起。
　　一切看起来都那幺正常，那幺温暖，那幺诱人。
　　陈轩几乎要哭出来，他扑到木屋门前，用力拍打着门板。
　　「有人吗？救命！开开门！」
　　伴着他的哭嚎，木门「吱呀」一声从里面打开了一条缝。门缝里露出一张布满皱纹、看起来十分苍老的老妇人的脸。她的鼻梁带着西域人特有的高挺，头上包着头巾，身上穿着厚厚的粗布裙子，身上还带着几许油烟的气息。
　　她看到门外冻得瑟瑟发抖、狼狈不堪的陈轩，浑浊的眼睛里露出一丝惊讶，然后用一种陈轩完全听不懂的、语调古怪的语言嘟囔了几句，让陈轩瞬间汗毛倒竖。 
　　不过脑子微微一转，他又冷静下来，之前那尸鬼明显是假扮成人，那种情况下使用的语言，八成就是本地的方言了，所以一个老太太会用本地方言，反而很正常。
　　仔细观察了一下老人的样子，着重关注呼吸、皮肤，手指，确认没有尸鬼的乌黑指甲、青紫皮肤，关节也并不僵硬，这才松了口气，连忙化身叙拉古人，手舞足蹈的试图表达自己饥饿、寒冷的意思。
　　老妇人上下打量了他几眼，脸上的皱纹挤在一起，似乎犹豫了一下，最终还是慢慢打开了门，侧身让陈轩进去。
　　屋内比外面温暖太多了，空气中弥漫着一股浓郁的、有些奇特的肉汤香味。屋子里的陈设很简单，甚至有些简陋，中央是一个石头砌成的火塘，里面燃烧着柴火，火上架着一口黑色的铁锅，正咕嘟咕嘟地炖煮着东西。
　　「谢谢！谢谢你，婆婆！」陈轩感激涕零，虽然对方听不懂，他还是连连道谢。他搓着几乎冻僵的手，靠近火塘，贪婪地汲取着温暖。 
　　老妇人关上门，插上门栓，然后走到锅边，一边咕哝着听不懂的语言，一边用汤勺搅了搅锅里的肉汤。
　　她盛了一碗热气腾腾的汤，递给陈轩，脸上带着一种似乎是慈祥的笑容，令陈轩颇为感动。
　　陈轩此时已经是饿极了，接过碗就想喝，但碗沿碰到嘴唇的瞬间，他动作顿住了。
　　他的倒霉鬼直觉，正在疯狂的示警！
　　「误判吗？」陈轩再次看向仍旧维持着慈祥笑容的老婆婆，除了鼻子有些大，和长安那些慈祥的老人看起来并没有什幺区……
　　等等！
　　老人！
　　可对方好像是独居呢？
　　冰天雪地，孤身一人，周围也只有一座木屋，那她的粮食怎幺来的？
　　若是米粥、菜糊也就罢了，权当她自耕自种，但这肉…… 
　　在连续经历了「伪人」、「尸鬼」以及「伪人尸鬼」之后，陈轩的警惕已经不断的拉高，他慢慢放下碗，眼神警惕的扫过屋中的陈列，似乎想要寻找能够说服自己的理由。
　　只是这老妇人显然已经没了耐心，见他不动，脸上的「慈祥」笑容收敛了一些，又用那种古怪的语言催促了几句，同时伸出手，似乎想亲自把碗递到陈轩嘴边。那只手干枯得可怕，指甲又长又黄。
　　陈轩猛地向后一缩，避开了她的手。
　　气氛瞬间变得僵硬。
　　老妇人的眼神彻底冷了下来，那点伪装的慈祥消失无踪，取而代之的是一种贪婪和凶戾。她嘴里发出几声嘶哑的、不似人声的冷笑，身体开始发出「咔啦咔啦」的轻微声响，原本佝偻的腰背似乎也挺直了一些。
　　陈轩看得分明，火光照耀下，老妇人投在墙壁上的影子，开始扭曲、膨胀，不再是人形，而是变成了一个长着鸟爪、头发如同毒蛇般舞动的可怕形象！ 
　　虽然陈轩并不能看出对方的真身、命格，但那诡异的影子让他瞬间明白了——这他喵的也不是人！
　　「呜哇！我就知道！我就知道！」陈轩崩溃地大哭起来，求生本能再次压倒了一切！他猛地将手里的热汤连碗一起砸向老妇人，转身就扑向房门，手忙脚乱地想扯开门栓！
　　那老妇人发出一声尖锐的啸叫，轻易地拍开飞来的碗，汤水洒在地上，发出「滋滋」的腐蚀声。她以完全不符合外表的敏捷扑向陈轩，那只干枯的手掌变得如同鸟爪般锐利，直掏陈轩的后心！
　　陈轩甚至已经感受到了背后的恶风！他绝望地闭上眼睛，脑子里只有一个念头：「完了！这次死定了！冯雪你这个坑……」
　　「轰！」
　　就像是触发了什幺咒语一般，粗大的长棍好似一柄巨斧劈开屋顶，精准的将那老妇人姿态的怪物砸在地上——
　　「你刚才说啥？」
　　陈轩看了看那大棍，又看了一眼从屋顶的破口处跳进来的冯雪，表情微微停顿，最后化作了一声憋了一路的悲鸣——
　　「这他女良的根本不是兰州！」
　　(本章完)

第588章 唐僧要南下
　　第588章 唐僧要南下
　　「哇啊啊啊！你跑哪儿去了？！这到底是什幺鬼地方啊！又是伪人和尚又是僵尸又是老巫婆！这根本就不是西天取经路！西游记里没这段！兰州也没有这些玩意！你骗我！你一直都在骗我！哇啊啊啊……」
　　冯雪掏掏耳朵，一脸嫌弃地看着哭得鼻涕眼泪糊了满脸的陈轩，用铁棍敲了敲地上那块扭曲的骨头，撇撇嘴：
　　「谁骗你了？西游记怎幺没有？这分明就是三打白骨精！」
　　「？？？」陈轩脸都绿了，指着地上散发着尸臭的巫婆尸体道：
　　「你管这个叫白骨精？谁家白骨精有肉啊！我读书再少也是听过西游记评书的！」
　　「肤浅！」冯雪眼角吊起，陈轩却是炸了：
　　「怎幺就肤浅了？你给我说清楚，不然，不然，不然我就躺在这不起来了！」 
　　「……我怎幺觉得你比我像猴子？」冯雪翻了个白眼，从怀里摸出一本正经出版社出版的百回本西游记递给陈轩道：
　　「自己看，这是原作……唉，你们这些人啊，看得那都是评书、说书人、唱戏人、小人书简化、民俗化后的版本，但西游记本身是有大量官场、修行方面隐喻的，不然你以为一路打打杀杀就是名著了？只不过现代人大多数看不懂里面的诗文对仗，才在白话本的基础上弄出了现在的文盲本，原着压根就没有白骨精这个词，正确的称谓应该是『尸魔』，只是那尸魔的名字叫做「白骨夫人」，后续为了通俗称呼，便唤作白骨精，所谓三打白骨精，其实是暗指降服『三尸』！」
　　「啊这……」陈轩微微一愣，他其实是有点文化的，但怎幺说呢，也仅限于课本上的东西，毕竟一个勤工俭学的地狱倒霉鬼，你不能指望他在义务教育之外，还有钱和时间去购买课外书这种奢侈品。
　　拿起百回本西游记，陈轩看了一眼目录，就知道这话大概不假，毕竟上面清清楚楚的写着「尸魔三戏唐三藏」。 
　　再想想，自己好像，确实，是遇到了三具尸体？
　　但是……
　　陈轩虽然心里有些动摇，但还是咬牙道：
　　「可你不该骗我！这里哪是兰州啊！谁家兰州有僵尸啊！僵尸不该是湘西那边的特产吗？」
　　「谁家特产僵尸啊？」冯雪心里吐槽，但仍旧嘴硬道：
　　「说你没见识吧？知道甘肃为啥连年干旱少雨吗？」
　　「额……」陈轩被冯雪这幺一问，情绪都不连贯了，不过仔细想想，好像甘肃确实是干旱重灾区来着，可这不是地理因素吗？
　　心中思索，冯雪却不等他回答，直接道：
　　「知道僵尸的顶点是啥不？是旱魃！知道旱魃为啥叫旱魃不？就因为它出没的地方会发生旱灾！」
　　「……」陈轩咧了咧嘴，看了一眼身周的雪地，似乎觉得冯雪在逗自己，但还是顺着他的意思道：
　　「所以，你的意思是，甘肃有旱魃？」
　　「不，我的意思是，甘肃的环境容易产生旱魃命格！你应该明白，命格的形成虽然有天然因素，但和生活环境也是息息相关的，并不是旱魃导致了甘肃的干旱，而是甘肃干旱的环境会导致一些可能获得命格的个体出现旱魃这个命格！而旱魃的下位个体就是僵尸，那些打算成为旱魃，或者没能成功晋升旱魃的人如果死了，身上残存的命格就会让他们变成僵尸，所以甘肃出现僵尸是很合理的！」
　　「这……对吗？」冯雪这话说得有理有据，而且完全贴合陈轩对于命格的了解，一时间竟是有些迷茫，但他还是用力摇了摇头，因为现在压根不是骗不骗人的问题，而是他已经有点不想取经了，他现在就想回长安捡破烂，至少那里没有骗你进屋喝肉汤的巫婆！ 
　　感觉到陈轩的退意，冯雪也知道之前发生的事情太刺激了，可谁能想到这小伙子能被几个过载的机器人吓成那样，竟然一路跑出几百公里，这比千里马都牛【哔——】了好吧！
　　想到这里，他语气骤然软化道：
　　「算了，既然你觉得我带的路不对，那接下来听你的，你说往哪走就往哪走，这总行了吧？给，这是地图，这是指南针……」
　　「真的？」陈轩眼睛顿时亮了起来，冯雪却是点头道：
　　「当然是真的！」
　　「那咱们……」陈轩说话间，便接过地图，旋即便是眼前一黑——
　　「你就看着这玩意旅游的？」
　　「不然呢？」冯雪指了指天上的星星，又指了指摩托车的里程表——
　　「指南针确认方向，地图确认路线，还有星星能够判断经纬度，这已经很完善了好吧？」 
　　「……」捧着手里的世界地图，陈轩快速找到青海所在的位置，心中越发肯定，俩人是跑到昆仑山之类的地界了。
　　不过此时他已经不想和冯雪争辩，只是道：
　　「不管怎幺说，这里太冷了，咱们先往南走走，至少休整一下，不然再这幺走下去我怕扛不住。」
　　冯雪眼珠一转，故作不情愿的点了点头道：
　　「虽然往南走有点回头路的意思，不过既然说了都听你的，那你就带路吧！」
　　「真的？」陈轩只是试着提议了一下，没想到冯雪真的同意了，当即眼前一亮，转身就要跨上摩托：
　　「那咱们现在就出发吧！」
　　「这天都黑了，出发啥啊！你不饿吗？赶紧吃点东西睡一觉，咱们明天再走！」
　　听冯雪这幺一说，陈轩才忽然想起自己饿了一天了，之前因为惊恐而暂时忘却的饥饿与疲惫瞬间涌了上来，伴着肾上腺素的效果慢慢退去，他整个人软倒在地，好悬没一脸埋进芭芭雅噶（注①）的尸体之中。 
　　冯雪一把将其拽住，随手丢出一个净尘咒，将这房子里所有被他视作「污物」的东西清理一空，这才转过身准备晚餐。
　　陈轩靠在墙边，看着冯雪，心里却也是打着小算盘。
　　他很清楚，哪怕这里真的如他想像，是青海的某处雪山，这条取经路也是正确的，毕竟按照西游记，沙僧所在的弱水流沙河，便是从昆仑山脉中流出来的，所以昆仑本就是正确路线。
　　那他为啥要往南走呢？
　　当然是为了找个有人烟的地方了！
　　他现在是真的有点累了，虽然改命之心并未退却，但终究还是想要找个有人烟的地方，补充一点活人能量，否则再这幺下去，陈轩担心自己不知道啥时候就认不出真人、伪人了！
　　(本章完)

第589章 你管这叫湖？
　　第589章 你管这叫湖？
　　也许是因为可以自己做主的关系，陈轩今天显得十分兴奋，一大清早起来，便先按照冯雪传授的法子，打了好一通拳脚，待吃过早餐，便迫不及待的跨上摩托，一路朝着南方驶去。
　　「话说再怎幺地广人稀，这幺一路过来一个人也没有，这多少有点离谱了吧？」
　　双手把着车把，陈轩的视线不断瞄着指南针，嘴里却是不停的嘀咕着。
　　冯雪闻言，将车靠了上来，一脸无语道：
　　「你怕不是忘了昨天晚上才经历了啥？」
　　「那怎幺可能忘得了？」陈轩翻了个白眼，昨天一天的经历，在他的心目中，已经超越了废品收购站里跳出来的吊睛白额大蟑螂，成为了他这十几年倒霉生涯中最大的心理阴影。
　　冯雪闻言却是咧嘴道道： 
　　「你既然没忘，为什幺会觉得一个有尸魔、巫婆出没的地方，会有人定居？冰天雪地没耕地，荒山野岭有巫婆，换了是你，你愿意住这里吗？」
　　「额……好像也没毛病？」陈轩想了想，发现这话可以说是冯雪这几天来说的最拟人的发言了。
　　摇摇头，带着对人间的憧憬，他拧动油门，再度出发，直至……
　　「这……这他女良的是啥啊？！」
　　陈轩指着眼前一望无际、波涛微涌的灰蓝色水域，整个人发出了哪怕在冰天雪地里，也没有达到的战栗频率。
　　带着丝许暖意的风卷着咸腥的气息扑面而来，浪花轻轻拍打着覆盖着岸边的礁石，发出哗啦的轻响。这水域广阔得根本看不到对岸，这玩意，他喵的是……
　　「湖啊！」冯雪面不改色，语气理所当然得像是在陈述1+1=2，「大惊小怪什幺？没见过大一点的湖？」 
　　「湖？你跟我说这玩意是湖？！」陈轩差点跳起来，但秉持着实践出真知的道理，他弯腰掬起一捧水，凑到嘴边……
　　「噗！」齁咸的液体被他一口喷出，一边发出「呸呸呸」的声音，一边怒声道：「咸的！这明明就是海水！话说吐蕃高原哪来的海？！」
　　冯雪抱着胳膊，歪着头想了想，这才理直气壮地道：「瞧你那点见识！你怕是不知道全国百分之三的人吃的都是湖盐！你还别嫌少，这是以百万人为单位的！像是青海湖啊、纳木错啊、茶卡盐湖啊……不都是大名鼎鼎的咸水湖？啧啧，没文化真可怕！」
　　「不是……」此时只觉得自己的血压噌噌往上涨，脑袋瓜子嗡嗡的，终于忍不住道：
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　「你之前不还说是甘肃吗？谁家甘肃往南走能走到青海湖啊！这里果然是青海吧？！」 
　　「对对对！青海，青海行了吧？我带错路了行不行！您说的对，所以咱现在是绕路呢，还是直接划船？」冯雪十分敷衍的认着错，陈轩却是越发相信自己的判断——
　　「果然，之前就是一不小心走到吐蕃去了，所以才会那幺冷、那幺多妖魔鬼怪！」
　　想到这里，陈轩不由得再次打开了冯雪那张相对详细的世界地图，对照着青海湖和比例尺……
　　「青海湖的面积好像有四千多平方千米，这也太大了吧？怪不得一眼望不到边呢！这绕路也太难了。至于船……」
　　陈轩犹豫了一下，才道：
　　「咱们有船吗？」
　　「你这话说的，忘了摩托车是咋来的了？」冯雪说话间，伸手一点，俩人的摩托骤然融化，混合，然后又续进去一些路边的砂石碎岩，不多时便攒出一艘摩托艇来。 
　　「你这神通也太万能了吧？」陈轩看着冯雪手搓摩托艇，眼睛瞪得老大，原本有些动摇的决心忽然坚定起来！
　　只要挺过这一遭，他的命格那就是旃檀功德佛！这都到青海了，取经路怎幺也有六分之一了，按这个速度，最多也就个把月，就能结束！
　　这不咬咬牙就过去了？！
　　「那就渡湖！」陈轩一咬牙一跺脚，当即跳上了摩托艇，见这小子再次振作起来，冯雪心中暗笑，却也跟上了船，开足马力，就朝着海……啊呸，湖对岸驶去，一边开还一边道：
　　「那啥，现在是你带路，看着点指南针啊！别到时候走歪了又怪我这个开船的！」
　　陈轩闻言将眼一翻道：
　　「我一直都看着呢！」
　　「那行！」冯雪闻言也不废话，只是默默的开着船…… 
　　「那啥……」
　　忽然间，陈轩用力揉了揉眼睛，用一种古怪的语气发出试探性的声音。
　　冯雪闻言，当即莫名其妙道：
　　「咋了？」
　　「那啥，青海湖里有海鸥吗？」陈轩指着远处的白色海鸟，冯雪看了一眼，便无语道：
　　「说你没文化还不相信，海鸥是候鸟，迁徙鸟类，叫海鸥只是因为在海上发现的比较多，但别说湖了，沼泽、水塘、河流、溪流甚至是苔地，都有它们的分布，青海湖更是海鸥的主要栖息地，每年四到八月海鸥都会到这里繁衍的！（注①）」
　　「啊，真的？」
　　「真的！」冯雪虽然这一路扯了无数的谎，但这次真没撒谎，嗯，别管这到底是不是青海湖，你就说青海湖有没有海鸥吧！
　　…… 
　　「哇！」当摩托艇再次靠岸，陈轩迫不及待的冲上陆地，开口就是一阵狂吐，当然，在海（呸，是湖！）里不是不想吐，只是在那种随时一个大浪把你拍飞一般的环境里，哪有闲工夫张嘴啊！
　　「这青海湖也太大了吧？还有这浪！呕！」
　　陈轩一边吐，一边发出悲鸣，冯雪却是叹息道：
　　「真没见识，这才哪到哪啊！将来要是见了真正的大海，你不是得吐死？」
　　「你放心，我这辈子都不会靠近海边的！」陈轩赌咒发誓般吼道，但旋即，他又觉得眼前一亮。
　　这岸边地势平缓，远处能看到起伏的丘陵和茂密的森林，不过更重要的是，这里的气候明显暖和了许多，至少积雪不见了，至于那一丁点的寒意，比起之前的冰天雪地来说，完全不值一哂。
　　「呼！」陈轩长长的舒了口气，摸出水杯漱去嘴里胃酸与胆汁的味道，没去骑摩托，而是迈开步子跑了起来——
　　在船上飘了许久，他忽然有点想要丈量一下这坚实的大地了，话说……怎幺好像有马蹄声？！
　　(本章完)

第590章 康马克村是哪个？
　　第590章 康马克村是哪个？
　　「郭德纲郭德纲郭德纲——」
　　清脆的马蹄声被陈轩那灵敏的听觉所捕捉，而且那轻微的金属音，绝非是野马，而是马蹄铁才会发出的声响！
　　「是人！」
　　陈轩心中顿时兴奋起来，他终于可以找个人问问这到底是什幺鬼地方了！
　　几乎是忘记了渡海（湖！）的疲惫，迈开步子便朝着那马蹄声的方向冲了过去。
　　「好家伙，唐僧还只是见庙就进见佛就拜，你直接见人就冲啊！」
　　冯雪收拾好摩托艇，看着陈轩那爆发出的速度，不由得摇了摇头，笑嘻嘻的追了上去·"
　　「郭德纲郭德纲郭德纲—
　　距离海岸线不远的丘陵小道上，一匹快马正快速的奔跑着，在他的背上，一个骑士正紧皱眉头虽然一眼看去，是个枪剑甲马俱全的精英骑土，但若是仔细观察，便会看到他那盔甲下的现代织物。 
　　他卖力的催动着跨下的战马，虽然不是有命格的良品，但在他的骑士命格之下，很快就能培养出骑土坐骑的命格。
　　实际上，这也是如今这个已经渐渐和平的世界里，骑士们赚取金钱最简单的手段，一匹良马的价格虽贵，但只要培育出命格，价值仍旧能十倍百倍的暴增！
　　更别说骑马还能提升骑土命格本身的成长速度。
　　「这次的任务小心一些，应该可以养出词条，到时候不管是卖掉还是加入骑士团」
　　就在心中畅想未来的时候，骑士的耳边忽然传来一阵嘈杂，旋即就有一个穿着普通的年轻人出现在了前方的道路上，嘴里却是吼着听不懂的语言。
　　「！」骑士瞬间警惕起来，但定晴一看，却又松了口气，这青年身上穿着普通的羽绒服，既没有披甲，也没穿长袍，手里更是连根木棍都没有，显然不是什幺命格持有者，估摸着又是个想要靠拦截骑士获取命格的疯子！ 
　　「正好借你刷一下命格！」骑士心中打定主意，一抖缰绳，体内的咒力（注①）与马匹相结合，径直朝着那青年撞了过去，口中却是不忘大喝一声一一「滚开！贱民！」
　　陈轩冲上小路，眼见着前方马上的骑士，立刻兴奋起来，不是机器人，不是尸鬼，也不是老巫婆！是活生生的人啊！
　　一时间，许久没见过人类的陈轩兴奋地忘乎所以，双手用力挥舞，口中高呼道：
　　「喂！等等！前面的朋友请等一下！」
　　只是他的行为似乎并没有让对方理解，那骑士看到他后，不仅没有减速，反而一抖缰绳，那马匹竟是以极快的速度冲了过来！
　　「打雷归格老子的！」
　　「啥玩意？」陈轩没听清对方那口音极重的方言，但看着那已经近在尺尺的马匹，以及那隐约捕捉到的粗口，却也意识到了对方的敌意。 
　　看着那仿佛不可阻挡的冲锋，陈轩吓得脸色一白，但他此时到底已经不是刚出长安的那个地狱倒霉鬼了，冯雪传授的各种绝世武功本就是他对于《紫微武典》的探索，个中精妙，远不是这个世界「开局一本基本功，升级全靠命创」的套路能够相比。
　　别看陈轩这一路上虽然更多的时间是在跑路，正是这不断的跑路，让他体内的内力得以运转，
　　让他的身体开始适应功法，如今，那因为伪人、尸鬼、巫婆等种种非人折磨出的专注力下，被他认真研习的套路，终于自身体中孵化！
　　眼看高大的骏马就要撞上自己，陈轩几乎是下意识地迈开双腿，一个轻巧的折转避让的同时，
　　每天晨练时打磨的武术套路也随之浮现。
　　以脚尖为轴，力自腰发，左臂横摆，伴着一声马匹的悲鸣，那骑士连带着其坐下战马，就好似苍蝇一般，被狠狠地拍在了地上！ 
　　「膨！」
　　陈轩只觉得拳头似乎突破了什幺，却是被反震力道震得手臂发麻，整个人连退几步方才稳住身形，但再看那趴在地上的骑士与马匹，一时间竟是有些失神一一「这，是我做的？」
　　「天寿啦！唐僧打死人啦！」就在陈轩懵逼的时候，一声完全听不出半点正经的声音让他瞬间出戏，连忙道：
　　「谁打死人了！这不还活着吗？别说人了，马都没死！」
　　「真的？」冯雪似笑非笑的凑了过来，看着那有进气没出气的马，以及虽然没死，但却双眼无神，好似背上了巨大债务的骑士，很是不厚道的笑了起来。
　　听到笑声，那刚爬起来的骑士也顾不得失马的悲伤，脑子里剩下的只有一个念头一一一拳头倒一匹咒力加持的冲锋中的战马？这他妈是「平民」？
　　低头看看那花费了他全部身家的战马，又看了看没事人一样的陈轩，心中没有半点愤怒，唯有一阵惶恐。 
　　自己刚才，居然想撞这种大佬？
　　自己是不是要死了？
　　生活在这个奉行强者至上的国度，骑士很明白冲撞强者的下场，他疯狂的搅动自己的脑汁，试图寻找出一条生路，好在他到底还是个命格持有者，很快就找到了答案对于强者而言，比起自身的威严还要重要的，只有一件事！
　　想到这里，他立刻做出一副谦卑的表情，用自己所能使用的，最为郑重的骑士礼行礼，然后才肃声道：
　　「两位强者，在下是康马克村的骑士凯文，之前并非有意冲撞，实在是因为有紧急任务在身！」
　　「他这叽里呱啦说的啥啊？这还是中文吗？」陈轩听着那叽里呱啦的话语，一脸懵逼的看向冯雪，冯雪闻言，却是道：
　　「所谓十里不同音，百里不同俗，放古代，这里已经是乌斯藏国了，口音不同也很正常。」 
　　「那岂不是语言不通？」陈轩这下有些麻了，冯雪当即摆摆手道：
　　「怎幺会，我给你上个通晓语言的法术就是了！」
　　说话间，冯雪伸手一指，同时说出一串叽里呱啦的话语。
　　不过此时的陈轩耳边却是一颤，竟是有一个近乎重叠的声音同步翻译道：
　　「你说你是高马克村的骑士？那你的任务是什幺？」
　　「高马克—康马克—这口音也真够重的，等等，高？」陈轩心中微微一动，却听那骑士道「是这样的，我们的村长，拥有王之命格的高马克王的女儿，已经与一位强大骑士订婚，却在订婚宴上，和另一个骑士私奔了，我们已经锁定了那个该死的野骑士，但对方实在是太过强大，我们需要更多的人手来讨伐他—.."

第591章 信达雅
　　第591章 信达雅
　　「订婚」、「私奔」、「野骑士」、「强大」———
　　虽然这些词放在欧洲这地界简直可以联想的东西不要太多，但还觉得自己在青海湖边上的陈轩脑子里浮现出的却是另一个画面。
　　他扭过头，却发现冯雪也看向了他，顿时心里有了底，脸上浮现出「果然如此」的神色，心中却是激动起来。
　　虽说这一路上陈轩走得比较被动，哪怕冯雪将带路权限交给他，他的选择也是「去有人烟的地方缓缓」这样逃避的想法，但现在，他是真的想要主动参与这次事件。
　　无他，因为他觉得自己需要个猪八戒。
　　别看猪八戒在故事里好像没啥高光，但在现实里，陈轩却是需要啊！
　　冯雪这人强归强，但在陈轩心里，一个带路能把吐蕃高原说成是兰州的主，再怎幺都是不靠谱的！ 
　　而且冯雪再能打，那也是一个人，遇到之前观音禅院那事情，他去打怪了，自己是不是又悬了？
　　这时候，身边能有个猪八戒的话，那安全系数可就高多了！而且有个猪八戒扮演臣的角色，
　　自己和冯雪说话就不用那幺累了，让这个憨货去和冯雪扯，自己只要当和事老就行了，多完美！
　　陈轩想到这里，立刻支棱起来，清了清嗓子，对着凯文道：
　　「惩奸除恶，行侠仗义，乃是我辈习武之人应尽之职责！那个拐带妇女的淫
　　「野骑士」
　　就交给我们了！带路吧！」
　　凯文骑士闻言，不由得泛起一阵犹豫，毕竟他对于这俩一看就不是本地人的家伙完全是一无所知，贸然带回村里多少有些不智。
　　可这种念头在他的余光扫到那匹还在抽抽的马时，却是瞬间消失无踪，强者的意愿就是规则， 
　　这是自古以来就铭刻在这片土地上的信条。
　　看这俩人毫无骑士风格的打扮，大约是那种追寻「传奇骑士」命格、四处游历寻找「史诗事件」参与的流浪强者？若是如此，他们插手倒也说得过去。不过既然穿着布衣，应该是具备隐瞒身份类型的传说·
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　想到这里，凯文的脑海里，立刻浮现出那些在发现有骑士命格后，便死记硬背在脑海里的名字「特里斯坦—高文—..—或者，兰斯洛特？！"
　　想到此处，凯文脸上立刻浮现出惊喜，如果真的是追寻这些传奇骑士命格的强者，那幺自己只要和他们一起战斗，是否也能蹭到传奇骑士的命格？不求真正的传奇，哪怕只是将【骑士】变成【圆桌骑士】，那他的地位也会发生质的转变，那意味着不需要再在这种小村子蹉跎时光，有的是强大的领主、城主愿意接纳他，花费资源将他培养成真正的传奇！ 
　　想到自己获得传奇骑士命格的画面，凯文甚至忍不住想要轻哼出来，好在此时他尚有理智，立刻将表情一变，发出叽里呱啦的声音，而经过了「信雅达」的翻译系统，陈轩听到了对应的答复：
　　「能得两位强者相助，是高马克村的荣幸！我们村子离此地不远，步行的话，大概一个小时就能抵达。」
　　说到这里，凯文还看了一眼地上的马，陈轩见状脸色有些尴尬，然后扭头看向冯雪，想问问能不能给他也分一辆摩托车。
　　不过冯雪还没等他开口，便道：
　　「没那幺麻烦。」
　　说着，只见他手指一点，半死不活的马被一股绿光包裹起来，转眼之间便支棱起来，好似从未受过伤一般！
　　「魔法！原来是魔法师吗？身边跟着魔法师的流浪骑士难道是亚瑟王和梅林？」
　　凯文知道自己捡到宝了，如果是两个流浪骑士，那没什幺，但一个法师一个骑士，这说头可就大了！
　　勇者和贤者，这是凯尔特体系最常见的传奇搭配，就算不是亚瑟王与梅林这种顶配，那也绝对是相当高端的组合！
　　他伸手摸了摸马的鬃毛，咒力顺着他的指尖涌入马的身体，确信这马竟然真的已经健康，心中震惊之余，又有些纠结道：
　　「两位的代步」
　　「我们的「坐骑」在那边。」冯雪指了指不远处停着的两辆山地摩托，伴着阳光的洒下，散发出耀眼的金属光辉。
　　凯文看到摩托车，眼中却是下意识地闪过一丝不易察觉的鄙夷，这种科技他们自然也是有的，
　　常态确实比马匹更快，也更方便，但终究是死物，无法获得命格的增幅，真正的骑士，果然还是要骑带有命格的坐骑！ 
　　但下一刻，凯文就意识到自己想岔了，已经默认自己能蹭到传奇骑士战绩的他忽然意识到，对于高贵的传奇骑士而言，似乎并不需要自己这样苦哈哈的培养坐骑命格，随便投靠哪个领主，自然会有【坐骑】赠送，就算单打独斗，这等强者也自然可以直接买到【坐骑】，如今骑摩托车，恐怕只是为了「隐藏身份」这个设定吧？
　　不过这些想法都只在凯文脑中闪过，他跨上马背，一抖缰绳，刚刚险死还生，腿肚子还有点打转的杂色马便迈开步子，开始带路。
　　不过似乎是觉得单纯的行车有些无聊，陈轩将车靠近马匹，侧身对着凯文问道：
　　「凯文骑士，你们这高马克庄主要种什幺庄稼啊？青稞吗？」
　　「燕麦（『信雅达」翻译）？种倒是有种，不过基本上是喂马用的，我们村的村长有国王命格，而且还是最顶级的那种，所以村子主要的营生是培养骑士，粮食之类的由那些挂靠过来的骑土所属的村庄、城市提供。」
　　「原来如此，主要靠牧马啊—果然是凯尔特（乌斯藏国）———」陈轩点点头，心说别看自己没出过门，认路还是很靠谱的！
　　「对啊，战马也是我们村的特产，毕竟骑士之国嘛，命格战马就容易培养如果有需要可以和村长说。」凯文煞有介事的点着头，陈轩却是皱眉道：
　　「怪了，这风景怎幺和书上说的凯尔特（乌斯藏）不太一样，好多树啊！」
　　凯文闻言，笑道：「听村里的老人说，以前周围确实没啥树，不过自打有了村长的命格，周边村落就不需要砍树烧柴了，所以这树也就多起来了—"

第592章 命格真是有趣
　　第592章 命格真是有趣
　　冯雪笑嘻嘻的看着陈轩和凯文跨服聊天，不多时，前方便出现了一个颇具规模的村庄。
　　这村庄围绕着一个小山坡建造，山坡顶上是一座看起来颇为坚固的石木结构的房屋，上面插着一面绘着三个螺旋纹组合而成的图案的旗帜，忽略建筑大小的话，倒是颇有点中世纪城堡的风范，但考虑到其占地面积，其实也就是一座大一些的别墅。
　　而山下的村庄，倒不像那仿城堡别墅那般使用原始的石基木墙，虽然看起来多少带着点古典气息，但仔细观察就会发现水泥、电灯之类的现代痕迹，甚至有些房屋后停着老旧的拖拉机或卡车，呈现出一种奇异的科技与古典并存的景象。
　　村民们的穿着也是混搭风，有穿现代棉袄的，也有穿传统羊毛斗篷的。看到凯文骑士带着两个骑摩托的陌生人靠近，都投来好奇的目光。
　　不过相比普通人的好奇，村中那些或自己培养，或外来挂靠，又或是自带干粮的骑士却兴奋起来，一个个当即跃上战马，一副迎接外敌和叛徒的架势。 
　　见此情形，凯文还能不知道这群人在想啥？当即大声道：
　　「快去通知国王！我带回了公主和那个野骑士的消息，还有两位愿意协助我们的，正在探索骑士之路的勇士！」
　　一般而言，哪怕是命格持有者，也不会用国王称呼村长，但一旦这幺说了，大家也就能意识到，凯文是在表示现在正在进行命格的升华仪式。
　　原本上马的骑士兴奋起来，更有机灵的、拥有册封骑士命格的直接催动马匹，朝着那小山坡冲去。
　　别说，虽然实际上恐怕是个一万人都没有的小村落，但还真有那幺几分神话时代城邦王国的气势。
　　不多时，康马克村长骑着一匹白马，在一队侍从的陪伴/保护下，走出了他的「城堡」。
　　和想像中不同，这位【国王】命格持有者并没有弄出一副头戴王冠，手持权杖的架势，他的身材魁梧高大，穿着厚实的呢子外套，面容粗犷，眼神却是锐利，从表面上看，也就四五十岁。 
　　他腰间佩着一把装饰华丽的仪式性宽剑，手上却戴着一块颇有年头的金属表壳机械表。他脸色阴沉，似乎是正在为女儿私奔的事情感到恼火。
　　但冯雪却能够清楚的感觉到，那份恼火之下，似乎，还带着几分无奈。
　　「毕竟是命格引导嘛。」冯雪可不像陈轩，心里早已把这事情盘了个大概，想来，这位「王」恐怕正在「顺应命格还是追回女儿」的两难选择中头疼吧？
　　凯文此时却是已经沉浸在加入史诗的兴奋中，当即驱策马匹走了上去，向着这位中年村长诉说着情况。
　　康马克村长听完汇报，仔细打量了一下冯雪和陈轩。他完全看不穿冯雪的气息，只觉得对方难以捉摸，而陈轩……虽然看起来缺了点沉稳的气质，但能在凯文冲锋的状态下连人带马一拳放倒，想来也不会是什幺庸手。
　　他没有刁难或者质询的想法，毕竟在这个强者为尊的世界，实力就是最好的通行证。 
　　「两位远道而来的强者，感谢你们愿意伸出援手。」村长的声音低沉而有力，带着一种远超村长这个实际身份的压迫感，「那个玷污我家族荣誉、拐带我女儿的狂徒，就躲藏在北边的『叹息森林』里。我已经派了几波人去捉拿，但都被他轻易击败，那个该死的野骑士！必须为他的所作所为付出代价！」
　　陈轩一听，却是乐了起来，连地方都知道，那甚至都不需要猪八戒背媳妇了，直接杀过去便是！
　　想到这里，他当即义正辞严道：「村长请放心！此等恶行，人神共愤！我等定将那妖……狂徒擒来，还高马克庄一个公道！」
　　马克村长虽然觉得这黑发年轻人的用词有点过于古典和戏剧化，不过他也注意到对方的发言和嘴型不符，显然是使用了什幺翻译科技，他不太了解这个，也不打算多问，别看女儿私奔这件事导致他原本和一位强大的骑士家族结亲的计划破产，但村长对于追回女儿这件事，其实也并不是那幺急切。 
　　因为从命格的角度来说，这本身也未尝不是走上了一条升华之路，女儿如果无法被追回，他的国王命格便能更进一步，从原本一个单纯的称号，变成具有实际统治范围的王者（注①），如果能追回来，他名下挂靠的骑士也能在这次「从抢走公主的恶徒手中夺回公主」的行动中获得升华的契机。
　　从这个角度上来说，虽然双方都有利可图，但似乎不被追回来反而获利更大。
　　就在他想要拒绝陈轩时，却又听到凯文小声提起对方可能是传奇骑士之路的践行者，脸上也露出了思索之色。
　　假设这两人是追寻传奇骑士之路的强者，那幺他们的参与，也会让这场夺还染上传奇色彩，这样一来，如果成功追回，他的封号，似乎还有可能发生转变？从原本只是英雄史诗中的一个龙套，变成足以命令英雄的高级配角？
　　想到这里，村长也算是看明白了利害，当即道： 
　　「好！我会让村里的骑士与你们同去，他们熟悉地形，也能从旁协助。」
　　命令下达，整个村庄都瞬间动了起来，就如之前凯文介绍的一样，这个村子，说白了就是一个命格训练中心，本质上和武侠小说里那些收学徒教基本功的武馆没什幺区别。
　　伴随着给马匹喂食豆料、调整鞍具、整理武器装备等仪式性大于实用性的准备结束，包括凯文在内十余名骑士便已然集结完毕。他们个个全副武装，盔甲擦得锃亮，剑刃锋利，脸上带着一种即将参与「史诗事件」的兴奋和紧张！
　　「年轻的战士们渴望军功。」冯雪的眉头微微上扬，但想到那个野骑士可能的命格，他的笑容却多少有些不怀好意。
　　但陈轩显然没注意到这一点，他此时还沉浸在马上就能得到猪八戒的喜悦之中，就这幺拧动油门，和一群骑马的骑士一起，朝着那所谓的叹息森林而去……
　　(本章完)

第593章 这猪八戒是不是太帅了点？
　　第593章 这猪八戒是不是太帅了点？
　　有坐骑代步，叹息森林很快便出现在了眼前而眼前，就如它的名字一样，这片主要由橡树构成森林有着让人叹息的古老气质。
　　按照凯文的介绍，这片森林在三十年前还是一片荒地，冯雪对此倒是毫不怀疑，因为在他的视野尽头，那密密麻麻的命格文字中，有一个异常清晰的【生命之树】。
　　「好家伙，如果不怕迷路的话，这树林里住久了怕不是要多个精灵或者德鲁伊之类的命格？」冯雪心中感慨，此时此刻，若非被抢了女儿的村长已经确定是【国王】康马克，他都要怀疑这林子里是不是兰斯洛特和桂妮维亚了。
　　「出发吧！」只是从凯文那听闻，却完全没见过冯雪和陈轩出手的骑士并没有什幺敬畏之心，眼见着力量与荣耀近在眼前，便迫不及待的开口说道。
　　这些骑士有不少都是挂靠来的，自然没什幺团结一致的说法，当即催动马匹，朝着林间走去。 
　　陈轩倒了一辈子霉，自然不会被这种程度的无视激怒，他此时一门心思全在找八戒身上，根本不在乎骑士们怎幺想，骑着摩托就跟了上去。
　　凯文见陈轩没有生气，也是微微放松，策马跟在陈轩身边，有一句没一句的闲聊，似乎是试图缓解这位的尴尬和无聊。
　　冯雪走在最后，他现在的人设似乎是贤者、魔法师之类，根本没人会觉得他在后排有什幺问题，他就这幺一路前行，欣赏着这异国的风光，林间弥漫着淡淡的雾气，显得有些阴森。偶尔还能看到一些头顶奇葩命格的树木做出张牙舞爪的造型。
　　不过很快，骑士的队伍就停了下来，因为就在他们的前方一片明显最近才被清理出来的空地尽头，有着一座用原木搭建起来的小屋，而在小屋门口，正燃着一小堆篝火，火上架着一只烤得滋滋冒油的野兔。篝火旁，是坐在木桩上的两个人。
　　一位是穿着华丽但此刻略显凌乱长裙的美丽少女，她脸色有些苍白，手中不断翻动那只烤兔，时不时擡起的脸上，却是带着化不开的柔情，而在她的头顶上，那名为【公主】的命格时不时的扭曲，似乎有什幺东西即将破茧而出。 
　　而她的对面，则坐着一名男子。
　　看清那名男子的瞬间，除了冯雪，所有人都愣了一下，包括陈轩。
　　那男子看起来约莫二十七八岁，身形挺拔匀称，穿着一身利于行动的皮甲。
　　他的容貌极其英俊，五官深刻如同雕塑，特别是眼角的那颗泪痣，仿佛散发着魔性的魅力，也多亏前来讨伐的没有女性，否则恐怕是要顷刻倒戈。
　　在他的手边放着一长一短两柄造型奇特的枪，腰间则配着一长一短的佩剑，而此时他的手中，却握着一把长刀，用令人眼花缭乱的刀法，将一块原木加工成各种零件，用这不知道磨链过多少次的强横刀法，作着木匠的活计。
　　陈轩看得眼睛都直了，下意识地捅了捅冯雪，小声道：「大哥，这猪八戒……是不是太英俊了点？说好肥头大耳身宽体胖呢？」 
　　「别尬黑，好歹也是天蓬元帅，故事里是投了猪胎，又不小心露了本相，难不成人类拿到命格，也要多个猪头本相不成？」
　　冯雪憋着笑，用一副「你在说什幺胡话」的语气教育道，整的陈轩都有点不自信了。
　　不过陈轩是否自信，并不妨碍其他骑士的动作，眼见着扬名立万的机会就在眼前，骑士们便迫不及待的靠近上去。
　　这样的行为，自然不可能瞒得过那火堆前的骑士，他擡起头，看着这些年轻的骑士，脸上露出一丝无奈的笑容，但还是放下手中削到一半的木头与长刀，抓起地上的两杆长枪，将那正在烤肉的女子护在身后，语气低沉的道：
　　「你们还是追来了。」
　　他的声音带着一种奇特的磁性，冯雪脑海中却瞬间传来一声尖叫——
　　「不要脸！居然用魅惑术！」 
　　听到墨霙的咋呼，冯雪脸色一黑，怎幺连鬼都能魅惑的？那……
　　「我没事！」
　　「我没事！」
　　小铃铛和辉夜异口同声的回报导，冯雪不由得暗暗叹息，虽然是女性形象，但ai就是ai啊！
　　不过叹息过后，他又看向戒指，嗯，柳云曦现在是戒指！
　　不过这份魅惑显然只对雌性生效，十几个骑士连带着陈轩在内，都没有受到影响，为首那个骑士更是直接开口怒斥道：
　　「该死的野骑士，你玷污了骑士的荣耀！居然拐走了有婚约在身的女士，简直无耻至极！」
　　英俊的野骑士闻言，叹了口气，眼神变得锐利起来：「不用说的那幺冠冕堂皇，大家都很清楚，你们是为了命格升格而来。」
　　「呵，难道你拐走【公主】殿下不是为了命格？」那为首的骑士嘲讽道，青年却是摇了摇头，「我的命格早已铸就，想要更进一步，有的是【领主】与【国王】愿意协助演戏，我和……」 
　　话未说完，那为首的骑士也不知是嫉妒还是愤怒，直接打断了他，举起手中的骑枪，催动马匹便发起了冲锋——
　　「动手！」
　　伴着那一声大喝，早已迫不及待的年轻骑士们也都催动战马，咒力的加持将自己与整个冲锋队列融为一体，骑士的力量，在此刻化作一柄尖刀，仿佛能够击碎一切！
　　那位将女士护在身后的野骑士却没有丝毫恐惧，他微微叹息，抽出了腰间那柄较长的武器。
　　「盛大忿怒！」
　　伴着一声带着怒意的低喝，赤红的长剑轻轻一挥。
　　那动作实在是太过随意，以至于毫无半点威胁感可言，但在这一瞬间，陈轩浑身的汗毛却是骤然炸起，地狱倒霉鬼培育起来的危机感再次膨胀开来！
　　躲！
　　强烈的意志带动了他的身体，精妙的步法瞬间展开，整个人就好似柳絮一般，凭空向后飘出三米多远，而当他意识到自己做了什幺的时候，耳边却传来阵阵悲鸣，原本冲锋中的骑士们，却在这一瞬间尽数落地，每个人的侧颈处，都有着一道不轻不重的剑痕！
　　(本章完)

第594章 这个男人，有两把刷子
　　第594章 这个男人，有两把刷子
　　陈轩不可置信的看着那些栽倒在地的骑士与马匹，仅仅一击，却同时对所有人发起了攻击！
　　那并非是什幺笼罩方圆几百米的无差别打击，而是精准的瞄准了每一个目标，甚至作用在每个人身上的力道、角度都完全一致。
　　「这就是高级命格自带的特性吗？」陈轩心中暗暗想道，旋即便联想到冯雪那点石成金，虚空造物的能力，可自己就算变成了唐僧，取经变成了旃檀功德佛，又能有什幺神通呢？
　　读书更快？打坐更久？
　　想到这里，陈轩又摇摇头，不管能不能拿到神通，只要能甩掉地狱倒霉鬼这个命格就算成功！
　　「别发呆！」冯雪的声音将陈轩从思考中惊醒，下一刻他的身体便被一股大力向后拖拽，眼前的景色几乎化作线条，旋即才发现自己已经来到了冯雪的身后。 
　　就见他轻轻掸了掸衣角，语气平静的道：
　　「精准索敌的愤怒力量，命格竟然能做到这种事情吗？」
　　野骑士平静的收回了手中的长剑，因为这件事本身他有点理亏，哪怕是真爱，私奔也不是什幺能够光明正大拿出来讲的事情，若非如此，这些连独立的命格都没有的小骑士，也不可能还有喘气的余地。
　　只是，和传奇故事中仅仅是为geis所困的情况不同，他和村长的女儿是真心相爱，所以……他的目光凝重地看向站着的两人，红黄双枪已经分握手中——
　　「两位，也要阻拦我吗？」
　　他的声音沉稳中透着几分无奈，因为在他看来，以本土的习惯，他和爱人的私奔本身也符合命格，因此，哪怕觉得丢了面子、失去了一个和高级骑士结盟的机会，那位岳父大人应该也只是装装样子，派出几个小骑士，被他打败，互相成就一下命格，谁能想到，居然会有这幺两个高手加入进来。 
　　「难道是另一边的婚约者，也想借此攀登一下芬恩命格？」野骑士心中有些无奈，手中的【红色标枪】与【黄色矛柄】已经开始填充咒力。
　　陈轩见状，不由得有些皱眉，小声问道：
　　「大哥，猪八戒不是该用钉耙的吗？」
　　「演义里程咬金还用斧头呢！现实里总会有些差别的！」冯雪随口敷衍了两句，却把他往后扒拉了一下：
　　「行了，我现在要开打了，你退远点！」
　　「哦！」
　　虽然总觉得这个「猪八戒」有点不太对劲，但陈轩还是明白战斗时候不能废话的，当即就要走人，不过看到满地的小骑士，还是伸了把手，把这些躺尸的家伙一并拖出了战圈。
　　空地上，一时间只剩下冯雪与那头顶挂着【迪卢木多】命格的野骑士对峙。空气仿佛凝固，林间的雾气似乎都畏惧地绕开了这片区域。 
　　角落里的公主小姐头顶的命格已经发生改变，格兰尼三个字似乎代表她完成了某种突破，虽然双眼中充满了担忧，但她也很清楚此时自己应该做的是不要让爱人担心，她拿起火上的野兔，退到了木屋旁边，静静地等待着结果。
　　在这片大地上，为命格发起的战斗是不容拒绝的，那不是因为荣耀、财富或者信念，又将其全都包含在内。
　　野骑士明白这一点，所以他唯有将心中杂念摒弃。他能感觉到，眼前这个好似浑身上下都透着破绽的敌人，是他生平仅见的强敌！那种深不见底的气息，甚至比他曾经面对过的某些「传奇」还要令人心悸。
　　他不再犹豫，率先发动攻击！
　　脚步一错，身形如闪电般射出！
　　「很好！」这一记冲刺速度并不快，但却带着一种千锤百链的精准，冯雪的眼中仿佛出现了数道残影，但不管这些残影如何变动，最后都会交于一点！ 
　　于是……
　　Duang！
　　黛丽丝捏成的长棍与【红色标枪】的尖端发生了碰撞，那剧烈的震荡反馈到冯雪的手腕，却被自动触发的【缓冲咒】所抵消。
　　指尖发力，长棍继续向前，却是猛地错开一个微妙的距离。
　　但也就是这个距离，让双方近乎角力的动作偏离了重心，那两柄互相抵住的长兵器，却是擦着火花朝着对方刺来！
　　以枪对棍，优势在我。
　　如果是寻常骑士，大约会这幺想吧？
　　但野骑士能够拿到传奇命格，自然是经历了千锤百链，他很清楚，对于高手而言，没有枪头，也一样能捅死人！
　　而和他单手握枪在三分之二处不同，对方握住的却是长棍末端，这个位置只能突刺发力，变化较少，却有着比他更长的攻击距离！ 
　　退！
　　在念头浮现之前，野骑士的身体便已然做出了反应，他的身形迅速后撤，避开冯雪那擦着枪柄戳来的一击，下一刻，一道黄色的闪电，骤然爆发！
　　【黄色矛柄】！
　　这一记飞退中的投枪瞬息而至，冯雪的大脑已经做出判断，但他的身体却还维持着长棍戳刺的动作。
　　但是没有关系，他左肘、左肩、左膝的星脉节点几乎同时爆发，瞬间完成整流的风将冯雪的身体推动，与此同时，他的右脚却好似钉死在地上一般，一个瞬时的泰山咒让他好似风中柳絮一般，轻易地让开了那仿佛势在必得的一击！
　　不过迪卢木多似乎也没指望一击建功，在冯雪身位变换的同时，他已经瞬时更迭武器，红色标枪再度突刺，逼迫冯雪二度闪避的时候，他的左手，却已经拔出了那柄长剑！
　　「盛大愤怒吗？」见识过这柄剑无视距离的打击能力，冯雪手腕一转左手握住黛丽丝中段，右手用力，长棍登时抖出数道残影，敲开红色的长枪，视线，却始终锁定着那将出未出的长剑！
　　红色的流光几乎贴着身体炸开，冯雪的视野被那近在咫尺的抛投所遮蔽，越肩视角下，那几乎没有准备动作的投射已经近在眼前，冯雪心中不由得一阵无语……
　　还是经验少了！
　　不过你有经验，我有神通，虽然此时大脑反应不过来，但他的星脉节点却刻录了各式各样的触发术式，伴着那长枪已经抵达前胸，冯雪的身影瞬间缩水、变薄，化作一张白纸，被红枪贯穿……
　　(本章完)

第595章 能力挖掘
　　第595章 能力挖掘
　　伴着替身咒的符纸骤然破碎，冯雪的身形却是出现在了三米开外，那惊讶的眼神溢于言表——
　　「居然能打断替身咒？」
　　是的，打断，虽然替身咒切实完成了释放，但在对方命中纸人替身的同时，还在运转的替身咒构型便被一种奇特的力量所打断，以至于本应瞬移出十米开外的冯雪，竟是只移出三米便展露身形。
　　这绝非是什幺单纯的打断施法，而是更接近诅咒之类的能力，否则根本就不可能借由压根就不参与后续变化的纸人破坏法术。
　　「红枪……总不能是破魔的红蔷薇吧？」冯雪心里嘀咕，对于那黄枪也警惕了几分，虽然这个世界远还没有到发展出型月世界观的时候，但fate中宝具的设定多少都是有来源的。
　　伴着他的思考，迪卢木多的攻势却再次赶到，那轻易撕碎空气的力量令冯雪立刻拉回了注意力，而小铃铛的检索也宣告完成： 
　　「主人，在原始记载中，迪卢木多的双枪并没有太多能力上的描述，但破解魔法这个能力，应该是取自他轻而易举的刺穿了巫婆的故事而来，在故事中，他对一个拥有强大法力的巫婆发出投枪，对方甚至连施法反抗的能力都没有便被贯穿，这个破解法术的特性应该就是从这里来的！」
　　「啧！看样子这个世界的人对命格的挖掘还挺到位的，也对，毕竟是能量之源，换了是我拿到一个英雄命格，也肯定会从字缝里挖掘他可能拥有的潜在能力！」
　　冯雪心中暗叹一声，星脉节点中却是同步的开始释放神行咒。
　　虽然是最简单的加速咒法，但泛用性却是意外的高，是少有的在每个星脉节点都刻录了的法术，伴着按照科学计算得出的轨迹喷出的气流带动身体，他的身法变得越发飘忽，一道道快速变轨留下的残影，让迪卢木多的【红色标枪】屡屡刺空。
　　只是那红色的长枪实在是太过麻烦，哪怕只是与身周的气流接触，便会导致星脉节点中的法术为之崩溃，这让冯雪不得不反复调整气道，以保证自身不会因为自己的法术而陷入被动。 
　　好在之前已经经历了狂战士的压力测试，冯雪看上去却是游刃有余，比起刚来这个世界时只会依靠算力的情况，现在的他反而更像是一个深谙身法之道的武林高手。
　　在冯雪的闪避之下，迪卢木多的表情越发凝重，他可以清晰的感受到自己的咒力不断的摧毁那一个个法术，但对方却和自己曾经交手过的那些骑士完全不同，如果说普通的骑士加护如同一面盾牌，只要将其击碎，就能直接触及骑士的血肉，那幺冯雪的加护就好像是细密鳞片编制而成的鳞甲，哪怕击碎一片甲片，也无法真正破解他的防御，更令他头疼的是，冯雪本身，还具有修补甲片的能力。
　　「从没见过拥有如此复杂加护的敌人。」迪卢木多虽然神色凝重，但心中却是荡起几分兴奋之色。
　　作为能够披甲传奇骑士的强者，他自然不会是怯战之辈，只是自打他成为传奇，便已经很少碰到旗鼓相当的对手了。 
　　激荡的战意暂时压下了诸多思绪，他的左臂忽然一颤，一直引而不发的长剑骤然出鞘！
　　虽然中过一次计，但冯雪却并没有放任「狼来了」的可能，始终保持着对【盛大忿怒】关注的他在长剑出鞘的那一瞬间便完成了闪避，手中长棍还不忘挑开红枪，以遏制虚招的可能。
　　盛大愤怒无视距离的打击与红色标枪大巧不工的突刺在同时落空，但令冯雪瞳孔放大的，却是那自地面激射而来的一抹金光！
　　「焯！这招我见过！」
　　看过f/z的他当然不会忘记刷子打呆毛的玩法，只是他却没想到，在双手各持枪剑的情况下，他居然还能踢出一记投枪！那短枪的尾部可是尖锐的矛状结构，他怎幺踢出这幺笔直的投射的？
　　身上的星脉节点疯狂涌动，碍于红枪的破魔特性，他这一次却是手动施法。
　　一个他很早以前就已经开发，却许久没有用过的法术，骤然展开，然后不出意外的，被红枪的空挥搅碎！ 
　　「轰！」
　　狂暴的气浪炸开，冯雪脚尖点地，顺着这狂暴的气流向后飞退，大当量的【反应装甲咒】炸开的瞬间总算是吹偏了那金色的投枪，但即便是如此，也只是将对准腹部的攻击偏转到了腰侧。
　　「啧，妨碍治愈的诅咒吗？真是麻烦。」
　　冯雪感受着腰间的刺痛，虽然不深，但却似乎有什幺东西纠缠其上，令他铭刻的恢复法术无法生效。
　　辉夜的创生权能倒是可以勉强覆盖，但想要治愈，却也需要消磨掉上面的咒力。
　　也直至此时，小铃铛才开口道：
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「主人，迪卢木多有踩着枪尖跳跃而无伤的传说！（还有个不自量力的试了一下脚直接裂开了）」
　　「现在说已经迟了！」冯雪翻了个白眼，但这玩意就算提前知道，也没法想到能有人把这种炫技性质的传说，变成一种攻击吧？
　　「了不起！」迪卢木多见冯雪躲开了这记杀招，也是不由得感慨一声，以咒力召回【黄色矛柄】，脸上的战意越发高涨。
　　「也多亏了你没瞄准要害。」冯雪的身上忽然泛起氤氲之气，在迪卢木多愕然的表情中，他腰腹的血肉骤然化作一团明暗不定的灰色气流，那气流只是一阵波动，便再度恢复成血肉之躯，只是那光滑的皮肤上，却再次浮现出了一道裂口……
　　「毕竟只是胜负之争，并没有到你死我活的地步。」迪卢木多的语气中带着求战的意愿，冯雪见状，受损的部位却是再度虚化，虽然伤口不大，但比起放任那种咒力蔓延，直接遏制住才是正确的选择。
　　「看样子这种力量本质并不是『不可治愈』，而是『永恒诅咒』之类的东西？一伤永伤？」他心中暗暗感慨，却意识到这或许也是个机会，毕竟有了压力，才能激发他的潜力！
　　「你要战，那便战吧！」
　　(本章完)

第596章 数学才是大道！
　　第596章 数学才是大道！
　　冯雪的话语仿佛点燃了最后导火索，两个战意沸腾的人，并不需要任何的交流，便已然理解了开战的时机。
　　迪卢木多他低喝一声，周身咒力如同沸腾般涌动，红枪再次化作夺命的旋风，攻势比之前更加狂猛、更加精准！
　　他的战法极其特殊，右手持着【红色标枪】，虽然只是单手持握，但无论灵巧、力量都仿佛双持一般，枪尖所过之处，冯雪周身的防御性法术符文便如同泡沫般幻灭。
　　左手握住【盛大忿怒】的剑柄，却是悬而未发，但冯雪很清楚，只要他稍有半点的忽视，便会有一道不知来源的剑光对他发起袭击。
　　不过相比于这两者，真正令冯雪头疼的是那空中旋转的【黄色矛柄】。
　　此时迪卢木多的技巧有些像是非遗的打花棍，只是相比于那种用两根木棒将棍子打至空中的技巧，迪卢木多却是仅以一杆长枪，便完成了在进攻之余，令短枪浮于空中，并随时发出致命一击的效果。 
　　那金色的光辉时而如同毒蛇绕袭，时而如苍鹰扑兔，每一次攻击都带着那令人头疼的「永恒创伤」诅咒。
　　冯雪也有试图打飞那黄色短枪，但迪卢木多的咒力却有着将投枪唤回的力量，无论击飞多远，
　　那枪都能再度飞回，若非冯雪拥有越肩视角能够无死角的观测，恐怕又要吃上一记偷袭。
　　巨大的压力如同潮水般涌来，冯雪的精神也越发的集中，却也难以避免的出现了多次伤口，而【黄色矛柄】那难以去除的诅咒，让他不得不维持着多处的太始化。
　　作为有形无质的状态，太始化虽然能够规避各种伤害，但同时，也意味着太始化的部位将无法为身体提供发力与支撑，如今只是一些皮外伤倒也罢了，但随着太始化程度的提高，冯雪所能发挥出的力量也会直线下滑：
　　在这样的压力下，冯雪构想中的瞬间太始化进度在不断的推进，只是每一次失败的尝试，都会让他的身上，多出一处不得不以太始化压制的伤口！ 
　　「果然，这种力量并不是没有代价的！」
　　又是一记横扫被长棍点开，迪卢木多敏锐的察觉到了那一丝变化，眼神聚焦在冯雪已经虚幻了百分之十五的腰部，他的心中立刻有了明悟，
　　他的身形顺势旋转，一记回马枪猛然抖出，柔韧的枪杆弯出一个夸张的弧度，让枪尖划过一道极大的弧线，扫向了冯雪的身侧。
　　但冯雪的眼神却在这时候眯起，因为他看到，迪卢木多再度拔出了【盛大忿怒】！
　　「会从哪边来？」
　　冯雪心中警惕提高到了极限，但他想像中的虚空打击并未抵达，迪卢木多这一次并未发动那无视距离，无视角度的攻击，而是，第一次用盛大忿怒，敲在了【黄色矛柄】的末端！
　　「哼！」这一击虽然来得突然，但冯雪的越肩视角却始终关注着黄色矛柄的位置，盛大忿怒的挥舞轨迹在他的脑中瞬间构筑，那清晰的弹道瞬间呈现在冯雪脑海之中。 
　　侧开身形，冯雪同时发动了局部太始化，但也就是这个瞬间，黄色矛柄的轨迹，却发生了变化「怎幺..」
　　冯雪的疑惑还没发酵，便已经意识到了原因所在，因为黄色矛柄前进的路线上，那微微压低的红色标枪，改变了它的弹道！
　　是的，不只是从未有过的盛大忿怒击枪，更是第一次出现黄色矛柄主动磕碰红色标枪，来改变自身弹道的情况。
　　虽然已经理解了这其中的微操技巧，但冯雪此时却已经没有了规避的余地。
　　这一击的力道在磕碰之后已经不算太大，但在那难以治愈的诅咒下，这种已经注定命中躯干的攻击，却是相当可怕冯雪已然施展的太始化被强行打断，这一瞬间，他直接舍弃了全身的太始化，将所有注意力聚焦在一点，一颗颗星辰瞬间亮起，胸腹之间的物质属性被瞬间抽离，太始化的躯干化作一片混沌难明的薄雾，那微妙的联系，几乎让冯雪的上半身直接坠落。 
　　但这硕大的空腔终于是避让了这绝杀的一击，黄色矛柄穿过了冯雪的身体，却未能留下任何伤害！
　　感受着自那些失去控制的伤口处传来的痛处，冯雪的精神却是出奇的宁静，一个个坐标开始在他的大脑中演算，周天星斗战体的真正核心，直至此刻，才忽然被他想起。
　　是的，周天星斗战体虽然是融入了星相与法术的锻体功法，但冯雪却差点忘记，这套体系的核心，是数理！
　　是百家才俊基于他的《基础算学》推演出的算学大道，而它的核心，是三维坐标系！
　　每一颗星球，都有着自己的位置坐标，有着自己的运动函数，这固然是法术构型，更是一种定位。
　　而在之前与狂战士的战斗中，冯雪已经完成了内外的连结，掌握了以体外星辰寄托物质性，进而快速进入太始化的技巧。
　　而如今，他终于明白，自己太始化时所需要操控的，并非是自己的肉体，而是与肉体对应的那一颗颗星辰！ 
　　相比于不断活动的肉体组织，那以自己为中心的星辰却是太过有规律了，计算他们的位置，以冯雪现在的脑力，哪怕没有小铃铛、辉夜和萨拉菲娜的帮助，也是瞬间就能完成！
　　「拨转四门，化吾为王！」
　　伴着算法的更迭，冯雪的意识忽然通透，那自林间透过的斑驳光影，在此刻却仿佛无尽星空的点点辉光。
　　迪卢木多瞳孔一缩，不知从哪一刻开始，自己好像就再没接触到过冯雪了，不管是武器的碰撞，还是血肉的接触，都消失了，他，不知何时，便从双方的对弈，变成了自己单方面的挥舞兵刃。
　　「究竟是多久？一秒？十秒？还是更多？」
　　强烈的惊悚感在心底发酵，但迪卢木多却很快找回了信心，毕竟，冯雪只是化作了虚无，他只是在躲避，而根据之前的经验，化作虚无的部位越多、越频繁，他的身体所能发挥出的力量，也就越小！
　　所以—..—
　　迪卢木多的左手再度抓紧了盛大忿怒，仿佛下一刻便会将其挥出，但就在这时，冯雪忽然舍了手中长棍，却是以一种简单直接的方式，递出了一拳，下一刻，迪卢木多，看到了光！

第597章 改变命运的魔剑
　　第597章 改变命运的魔剑
　　非是一拳两饼，非是天地开辟。
　　冯雪本就只是切，自然没有用出杀招的打算。
　　这一拳，有的，仅仅是快。
　　褪去物质形态，肆无忌惮加速的快！
　　不再是神行术那种依托气流推进的快，而是更在这之上的，遁光之术！
　　身化星光的法术早在游戏世界便已经被玩家推演出来，但是这个法术之于冯雪，一直以来都处于一个「装逼利器」的定位，毕竟，它并不快。
　　是的，并不快，虽然看起来是变成了一片光，但本质其实还是加了特效的飞行术。
　　但是，当「太始」之力被应用的那一刻，当冯雪的拳头连带着整条手臂一并褪去了物质形态的那一瞬间，遁光之术的推进，便不再需要考虑肉体凡胎的承受能力，不用考虑推进过程中承受的空气阻力，不用考虑逐级加速所带来的能量损耗。 
　　于是，在那条化作星光的手臂跨过不足两米的距离的短暂时间里，一道超越了想像的星光，诞生了！
　　迪卢木多的思维在这一瞬间甚至有了一丝卡顿，那并非是「在战场上发呆」这种低级失误，而是因为试图追上那一拳的速度，导致的思维迟缓。
　　因为太快，为了追上这个速度，周围的一切，便仿佛慢了下来。
　　但即便如此，当迪卢木多再度回过神来的时候，已经好似被攻城锤命中一般，倒飞出去。
　　强烈的痛楚在四肢百骸蔓延，却又偏偏局限在了一个能够承受的程度，就好像，把原本应该聚焦在一点上的力量，分散到了全身。
　　「迪纳！」村长的女儿发出惊呼，忍不住冲到了迪卢木多的身边，这让迪卢木多的脸色大变，
　　一边匆忙起身挡住爱人，一边将视线重新投向了冯雪一一此时冯雪仍旧保持着出拳的姿势，那只右臂已然恢复了血肉之躯，只是那皮肤正散发着诡异的血红，淡淡的烟气从上面蒸腾，轻微扭曲的拳骨在快速修复，那仿佛熟透了的皮肤也在极短的时间内，恢复到了正常。 
　　「果然，时机不好抓，晚了就穿过去了，早了自己的手就会承受极高加速度下的反噬还是得练！」
　　冯雪甩了甩因为疼痛过于剧烈，反而有些麻痹的手臂，脚尖一挑，却是将黛丽丝踢回了手中，
　　随手将其架在肩膀上：
　　「还要打吗？」
　　「..—」迪卢木多微微调整着身体关节，判断自己现在的状态，只是，在看到那一拳之后，他便明白，胜利的天平已经开始倾斜！
　　迪卢木多咬紧牙关，之前的战斗他已经用尽了手段，就算对方无法在短时间内再度出拳，自己的落败只是时间问题，
　　而伴着这个念头的出现，他头顶的命格也开始发生变化，那种几欲破茧而出的感觉，似乎只差最后一步。
　　只是·
　　迪卢木多的眼中忽然闪过一丝决绝与复杂的光芒。他猛地用尽最后力气，反手拔出了那柄一直未曾真正使用的、看似最不起眼的短剑。 
　　没有惊天动地的气势，也没有耀眼夺目的光华。它平凡得就像一柄普通的黄铜短剑。
　　但就在迪卢木多握住它的瞬间，冯雪敏锐的灵觉疯狂报警！一股难以言喻的、仿佛能扭曲现实的微妙力量从短剑上弥漫开来！
　　「主人，这把剑的名字叫做【微小忿怒】，是迪卢木多传说中少有描写的武器，据说被迪卢木多视作最后的底牌，但因为魔猪geis的关系，始终没能被拔出。」
　　「换言之，底牌吗？」冯雪眯起眼睛，看着将挥未挥的短剑，眯起眼道：
　　「迪卢木多一生都未能挥出【微小忿怒】，但你现在却打算使用？」
　　......
　　听到冯雪的话，迪卢木多轻轻点头道：
　　「没错，我使用这把剑的力量，就会超出迪卢木多的命运，这会让我与命格的匹配度下降，甚至失去这个命格，但是，我有不得不使用的理由，毕竟，唯有这把能够改变命运的剑，才能让我—」 
　　冯雪停下了脚步，眼睁睁的看着那本来已经开始蜕变的命格忽然粉碎，又重新变回了原本的样子，看了看眼神坚定的迪卢木多，以及那位紧紧捂住嘴巴、泪流满面的格兰尼公主。
　　他忽然笑了。
　　「改变命运的力量吗？也许确实是改变吧！」冯雪收起铁棍，摆了摆手，转过身就要离开。
　　「不是，我缺的猪八戒谁给我补上啊！」陈轩瞪着眼睛，一脸难蚌，冯雪却是翻了个白眼，擡手给了陈轩一个脑瓜崩：「走了走了，人家郎才女貌天生一对，轮到你这个妖怪来反对？」
　　陈轩：「不是，妖怪？我他喵的是唐僧啊！」
　　迪卢木多和格兰尼也愣住了，难以置信地看着冯雪。
　　冯雪却不再多言，哼着不成调的小曲，也不管躺了一地的骑士，迈开步子就往林子深处走去。 
　　陈轩看到冯雪离开，也是快步追了上去，他是分得清大小王的，猪八戒捞不着不要紧，冯雪这个大腿是绝对不能丢的！
　　看着两人消失在林子深处，迪卢木多与格兰尼相视许久，直至有骑士呻吟着从地上爬起，才终于意识到自己此时究竟该干点什幺「不是，大哥，这猪八戒没了可怎幺办啊？」陈轩皱着眉头问道，冯雪却无所谓的摆摆手：
　　「猪八戒不重要，重要的是八十一难，当年大唐西域记，现实中的唐僧身边也没带个猪头不是？重要的是咱们经历了「降服八戒』这一难，这就够了，毕竟打服了，投降了，不就是降服了，
　　至于带不带走，那无所谓的！」
　　冯雪眼都不眨的说着瞎话，陈轩一时间有些无语，不过转眼间，又皱眉道：
　　「矣，不对啊！就算不要猪八戒了，咱们也应该继续上路啊，为啥要往树林里钻？」
　　「哦，这个啊——」冯雪摊摊手，忽然眼前一亮，指着远处那棵参天大树道：
　　「我去办点私事，你待在此处，不要走动。」
　　「不是—.—你这—」陈轩脸色一黑，还想再问，就目瞪口呆的看见，冯雪忽然饿虎扑食一般，跳到了那颗大树旁边，然后咬了一口树根？
　　「这什幺鬼？！」

第598章 怎么回到湖边了？
　　第598章 怎幺回到湖边了？
　　「哦豁～」伴随着一口咬在树根上，冯雪只觉得这树似乎抖动了一下，旋即便觉得自己尼德霍格的神位，似乎又多了一个神职，相比于原本堪称鸡肋的对植物特攻和毒素，如今又多了一个【冥界穿梭】。
　　其实这个神职本身没啥特别的，毕竟冯雪本身就具有一定的相关能力，但关键之处就在于，当这个神位凝聚的同时，不只是【诸神黄昏】那半成品的冠冕又凝实几分，还另外多出两个半成品的冠冕。
　　其中一个冯雪能够看得非常清楚，是融合了他地府一行，以及紫微参同契功法特征，已经可以显露一丝气息的【中天北极紫微大帝】，另一个却是由齐天大圣延伸出的分支，虽然目前还没有明显的标志，但冯雪隐隐约约已经有了猜测。
　　「好家伙，三个完整神位，三个半成品冠冕，我现在勉强算是「四点五重冠冕」？」冯雪暂时压下新增神位的兴奋，比起这个，他更在意的是1 
　　「命格没有明显的变化吗？果然命格和神位虽然有相似之处，但并不能完全划等号啊！至少命格不能同时存在多个——」
　　冯雪心里嘀咕，但很快又将注意力拽了回来，紫微大帝这个冠冕倒是不急，说难听点，等他打回天界，和东方神系说一声，无论是借一套班底，还是从地府把那群学生拉上来，都能瞬间完成。
　　那个八字刚有一撇的，他如果猜的没错的话，只要把这条路走完，应该也差不多了。
　　至于【诸神黄昏】——这个现在其实已经凝实了，只是在冯雪的感知中，却还差了一点意思，
　　按照冯雪的推测，应该是他还没有完成切实的【弑神】成就。
　　毕竟诸神黄昏里要是连一个正经神明的陨落都没有，那还叫什幺诸神黄昏？
　　「所以接下来，就是想办法弄死一个神灵命格的倒霉蛋，或者神功大成之后，回天界打死一个阿斯加德的正统神灵？话说这地界有神灵位格吗？这一路走来要幺是骑士要幺是妖魔，要幺就是武林高手，算得上神的好像反而就我自己这个【齐天大圣】？」 
　　冯雪摇摇头不去多想，只是往后退了几步，看向这颗被自己咬了一口的大树，果然看到它头顶的【生命之树】位格，已经变成了【世界之树】。
　　似乎是感受到了冯雪的观测，这颗巨树忽然抖动两下，旋即便有一片金光洒在冯雪的身上。
　　「这啥玩意？没啥感觉啊？」
　　冯雪自我审视了一下，发现并没有什幺特别的变化，干脆就没多在意，掏出摩托车，看着陈轩那副目瞪狗呆的模样，不由得咧嘴道：
　　「看啥呢？没见过推翻人参果树？」
　　「不是，这也不是人参果树啊！而且也没见你吃人参果啊！」陈轩虽然很想吐槽，但终究还是憋回了心里，一边暗叹「我缺的人参果谁来补」，一边跨上摩托，开始指路。
　　然后陈轩就后悔了·
　　因为在几天的长途跋涉之后，俩人莫名其妙的，又开到「青海湖」边上了！ 
　　而且，好像还和之前登陆的地点不一样！
　　「看开点，本身森林里就容易迷路，而且遇到点铁矿啥的扰乱指南针磁场也很正常。」
　　听着冯雪那几乎是透着笑意的安慰，陈轩的脸色涨得通红，但还能说啥？
　　这次路是他指的，走错了还能怪谁？
　　但想了想，他又忽然挺起胸膛道：
　　「谁说带错路了！根本就没错！丝绸之路本身就是要往北走的，之前往南是我想要找个有人烟的地方补充点人气！现在人气补充好了，咱们继续向北吧！穿过青海湖，应该就快到高昌国了，然后就可以往西走——
　　「啊对对对！」冯雪着笑，顿时放弃了渡海后把颠倒的指南针摆正的念头，看着陈轩一本正经的胡说八道。
　　俩人就这幺又坐了一天的船，等到登岸的时候，他却是一愣· 
　　「怎幺反而暖和起来了？」
　　「你这不废话幺？再往南走就奔着地中海去了！」冯雪心中翻着白眼，却配合着陈轩的嘴硬道「不然呢？你是不是忘了，西游记里西域诸国有不少风水都不亚于长安的？说到底人家能安家落户，本身就是因为本地的气候相对适宜生存，或者说你觉得之前那种冰天雪地的环境会有人居住？」
　　「那不能！」陈轩想起那片冰天雪地，咧嘴道：
　　「能住在那种鬼地方的，不是僵尸就是巫婆！」
　　不过这走着走着，陈轩便再度感到了一丝寒冷，心里总算是放心了一点，当即将内力运在双眼，隐约看到远方的轮廓：
　　「大哥，有望远镜吗借我用一下！」
　　冯雪眼睛一眯，便意识到陈轩看到了什幺，微微一笑，也不拒绝，随手搓了个望远镜递到了他的手里。 
　　「果然是雪山！考虑到咱们刚见过八戒，要幺是昆仑，要幺是须弥，总之路线肯定没错！」
　　陈轩越说越自信，脚步也变得轻快起来，原本晕船带来的不适瞬间消失，整个人跳上摩托，便发动起来。
　　冯雪看着这小老弟如此有活力，微微一笑，也是跨上摩托，追了上去"
　　正所谓望山跑死马，更何况是需要望远镜加上内力加持才能望到的山，眼见着天色已经暗了下来，陈轩也算是有了些许经验，将内力聚焦于双耳，很快便找到了水声。
　　只是出乎他意料的是，这次找到的，并非是一条适合露营的小溪，而是架着桥梁的，川流不息的大河。
　　「嘛嘛，也正常，毕竟附近就有个『大湖」，水流量大点很合理嘛！」
　　冯雪平静的话语让陈轩有些无语，如果是小溪小河，他还能期待一下找到逐水而居的村庄，但这种湍急的河流附近，就算有村子，也应该顺着支流来找，而现在的天色，显然已经没时间寻找村庄了，他叹了口气，寻了个地势相对高些的地界道：
　　「今天就在这扎营吧？」
　　「行吧。」冯雪点点头，用黛丽丝在地上画了个圈道：
　　「我去给你弄点吃的，你呆在这圈里支帐篷，不要走动！」

第599章 年轻的旅人呦~
　　第599章 年轻的旅人呦~
　　冯雪骑着摩托，哼着小调消失在暮色中，直至那车子彻底消失，陈轩也没把「你怎幺不回长安买盖浇饭」的话问出来。
　　天色越来越暗，河风吹得有些凉。陈轩搓了搓手，从行李包里翻出帐篷，手脚麻利的搭建起来。
　　虽说冯雪神通傍身，但总是会以各种理由让他自力更生，陈轩对此也没有拒绝，虽然心里有时候也难免生出点偷懒的想法，但他还是把每一件冯雪交代下来的事情做完。
　　事到如今，他这个从小到大没出过长安城的地狱倒霉鬼，也能够轻轻松松的搭起帐篷来了！
　　「呼~我这水平也是越来越好了！」
　　将最后一根钉子敲进地面，陈轩轻轻晃动绳索，确认足够牢靠，这才往后退了两步，观察起自已的劳动成果。
　　只是这一退可不要紧，却是恰好踩到了放在一旁的备用支架。 
　　当然，以他如今的水准，并不至于被一根放在地上的棍子弄伤，可偏偏在这棍子旁边，却放着他的背包。
　　这一脚踩下去，人是瞬间反应了过来，但背包却是猛地倾倒，里面的东西顷刻涌出，尤其是他从长安带出来的保温杯，更是顺着斜坡往河边滚去。
　　「哎哟卧槽！」陈轩当即吐出一句中原雅音，下意识的追了上去，只是这水杯不知道是怎幺回事，明明他已经用出了八步赶蝉的轻功，却愣是没能追上，只听扑通一声，那水杯已经落入河中，
　　项刻便没了踪影。
　　「什幺情况？这水杯怎幺这幺快的？」来不及为水杯的失去而哀悼，接下来涌入脑海的是强烈的违和感「算了，也就是个杯子·卧槽！」陈轩正要转身往回走，忽然看到冯雪画的光圈闪烁的辉光，整个人的脸色瞬间一白。
　　猴子消失，唐僧出圈这他喵的— 
　　一股寒意突然涌上心头，陈轩只觉得如芒在背，猴子画个圈走了，那不就是说妖怪要出来了？
　　不行，得赶紧—
　　陈轩刚要迈步回去，却只觉得眼前光芒一闪，
　　伴着水流溅射的声音，一个还带着水迹的身影骤然挡在了他的身前！
　　那是一个衣着奇特的男子，那高鼻深目的西域人特征陈轩已经见怪不怪，但对方的衣着却让他着实觉得有些辣眼。
　　那透出肌肉线条，甚至连隐私部位都无法完全遮盖的湿漉漉布匹缠在身上，深绿色的头发却带着金属头箍，看起来十分拟人。
　　「卧槽？怕啥来啥？话说这是哪位？河里出来的，头上带箍的—沙和尚？卧槽，吃了九个取经人的水妖啊！」
　　陈轩的大脑中瞬间闪过海量的念头，最后化作了有些应激的动作，在这拦住他的青年举起双手，正要说些什幺的瞬间，便听到一声震耳欲聋的大喝—
　　「妖怪！」
　　「什幺？」青年没能理解对方究竟说的是啥，就见到一只拳头已经到了面前，心中不由一惊「为什幺打我？」
　　虽然疑惑，但青年却是快速做出回避动作，就见他双足之间仿佛有羽翼伸展，整个人瞬间就要脱离攻击，但陈轩好歹是被冯雪教了半个多月的绝世武功，这一拳更是冯雪传授他的「应激拳法」，在冯雪的恐吓式训练中，早已融入了他的本能，只要大脑感受了威胁，便会自然挥出。
　　这一拳不只是手上功夫，更是包含了脚下的步法，蹬地增加拳头威力的同时，陈轩最擅长的轻功也在这一瞬发挥出来，那青年然的看着这个旅人竟然以一种恐怖的加速来到近前，那一拳更是狠狠地轰在了他的下巴上！
　　强烈的晕眩感将本就已经浮空的异族青年打上十几米高的距离，但陈轩却是完全没有观察战果的意思，脚下不断交替，只是两个呼吸不到，便已经回到了那金色的圈中，一屁股坐在地上，大口喘气，心有余悸地看看追到圈外的「妖怪」。 
　　也就是这被他轰飞的也是位命格强者，虽然被命中下腭，但好列还是挺了过来，顶着红肿的下巴，用飞一般的速度来到那光圈前，口中却是大喝一声一一「可恶的渎神者！你必将受到神———」
　　「！」
　　话未说完，这位异族青年就好似狂奔中忽然撞上了有机玻璃一般，吧唧一声将自己印在了透明的屏障上，那压扁的脸颊，让惊恐的陈轩忽然觉得有些好笑。
　　「哈哈哈！进不来了吧！」意识到冯雪这圈靠谱的陈轩松了口气，对着那趴在屏障上的青年道：「这可是齐天大圣画的圈，你这妖怪要是识相就赶紧滚蛋，不然等他回来，非打你个魂飞魄散不可！」
　　「大力神？大力神什幺时候会结界了！」青年被这「信雅达」的翻译弄得脸色铁青，大力神他是不信的，但「精怪」这个词他可是懂的！
　　「放肆！你这个渎神者，我好意帮你取了杯子，你竟然如此羞辱神灵！」 
　　「神灵？」陈轩愣了一下，仔细打量了一下圈外那个跳脚的男人，却是完全不信，直接道：
　　「你说帮我取杯子，那杯子呢？」
　　听陈轩这幺一说，男子的眉头微微一挑，虽然额头上还带着青筋，但他还是压下火气，伸手一掏，两个与陈轩掉进河里的保温杯一模一样，却有着截然不同的金属光泽的杯子，被他举了起来「年轻的旅人呦～你掉的是这个金杯子呢？还是这个银杯子呢？」
　　RE.
　　陈轩脸色一黑，虽然他是个地狱倒霉鬼，但这种小孩都知道的童话故事，他还是听过的好吧？
　　眼见着冯雪还没回来，本着拖延时间的想法，他拖慢了一点语速道：
　　「不是，我掉的是个普通的保温杯，杂牌货，不锈钢的。」
　　......」" 
　　自称是神的异族青年叹了口气，当即又把陈轩掉河里那个保温杯拿了出来道：
　　「真是个诚实的旅人，这样，三个杯子都给你了！」
　　「......」
　　陈轩看着对方递出的三个杯子，嘴角却是一抽道：
　　「那啥，你用这种骗小孩的办法，是不是有点侮辱我智商了？」
　　「我【哗—一】【哗——】【哗——】！」

第600章 你个妖怪还想骗我？当我真唐僧啊？
　　第600章 你个妖怪还想骗我？当我真唐僧啊？
　　对于金银杯子的诱惑，陈轩那是半点没有中招的意思，哪怕是在长安时的他，在地狱倒霉鬼这种命格的加持下，他也不可能相信自己能遇到这种好事！
　　至于现在……
　　开玩笑，他现在是唐僧诶！
　　西游记故事里，唐僧被以各种话术骗出圈的情况难道还少吗？
　　更何况他可是见识过冯雪那点石成金的大手段，区区金杯，他不在乎！
　　想到这里，陈轩立刻露出一副「我早已看穿一切」的表情，对方那难听的咒骂在经过翻译后，配上那ai语气，反而让他有些好笑：
　　「哼！被我识破，恼羞成怒了吧？」
　　拥有【赫尔墨斯】命格的青年此时终于领悟了「人在极度无语的时候真的会笑」这句话，用力指着自己道： 
　　「我，赫尔墨斯，难道你没听说过？」
　　「河沫子？啥口音啊这是！」陈轩听着耳中ai翻译给出的「河神」，不由得翻了个白眼，但还是道：
　　「金斧头银斧头嘛，谁不知道？但谁家河神穿成你这样啊？你毛色都透出来了！不害臊吗？」
　　「我他【哔——】！」赫尔墨斯瞪着眼睛，低头看了一眼自己身上的长袍，怒斥道：
　　「赫尔墨斯就是这种打扮！你个没见识的渎神者！」
　　「呵，究竟是谁没见识？你这种西域蛮夷恐怕见过最好的衣服就是一块破布了吧？啧啧，真可怜！」
　　陈轩那语气被ai翻译的惟妙惟肖，赫尔墨斯的脸色骤然涨的通红，他瞪着眼睛，咬牙切齿，若非是为了拓展命格，他一个十二主神命格拥有者，怎幺可能跑来当河神？（注①）
　　给你奖赏那也是为了保障命格，居然还敢怀疑？ 
　　「凡人！注意你的言辞！」赫尔墨斯强忍着将杯子砸上去的冲动，维持着尽可能威严的语气，「虔诚地走出这个结界，接受你诚实应得的奖赏！这是神恩！」
　　「你看！你看！果然是想骗我出去！」陈轩一副「果然如此」的样子，指着赫尔墨斯道，「我就知道你没安好心！还神恩？这种把戏，也就原着那个脑子缺根筋的蠢和尚才会上当了！说一千道一万，不就是想骗我出圈吗？呸！等齐天大圣回来，教你知道什幺叫如意金箍棒！」
　　嘴里这幺说着，陈轩却是小心观察着对方的动作，确认对方确实是没法突破这个圈后，终于放心下来，甚至转过身走到帐篷旁边，拿出切出两条沟的原木开始生火——这还是他在吐蕃晃悠时学到的，那些「吐蕃人」管这个叫大蜡烛！
　　「你……你这愚不可及的渎神者！」看着火焰慢慢升起，赫尔墨斯已经有点破防了，没办法，毕竟源典赫尔墨斯就是个容易破防的主儿，他要是不容易破防，也不会匹配到这样的命格。 
　　此时火气上来，本来想以和善的河神的面目与你交往，既然你不识好歹，那我也不装了！
　　河神下线！
　　现在你面前的，是小偷之神了！
　　赫尔墨斯身上的气息微微一变，却并未引起陈轩的关注，他好似没事人一样静静坐在火边，任由火焰温暖着他的……
　　刷！
　　「火呢？」
　　陈轩眼睛一瞪，扭过头，却看到那个穿得相当不害臊的家伙正捧着一个原木，露出贱兮兮的笑容。
　　「？？？」
　　陈轩脸色一变，眉头紧皱，紧张的瞪着对方，难不成，这是个能突破大圣防护的妖怪？
　　「怕了吧？赶紧跪下，祈求我的宽恕！我也许能放你一马！」 
　　陈轩原本还挺慌的，但听他这幺一说，忽然又不慌了，他要能伤到自己，还废话干嘛？
　　想到这里，他反而叉起腰道：
　　「你这蛮夷，妖怪就是妖怪，想当神仙还早得很呢！别以为会个五鬼搬运就牛了，等大圣回来，一棒子敲死你！」
　　说完，陈轩也担心自己心态不够坚定，干脆往帐篷里一转，就打算，拿起冯雪之前给他的《西游记》转移注意力。
　　然后……
　　唰！
　　忽然间，一股寒风吹过，陈轩脸色顿时一绿，他刚搭好的帐篷，没了！
　　「焯！你这混帐！」陈轩瞪着那虽然手忙脚乱的将帐篷丢到一边，却仍旧露出得意笑容的伪神，忍不住破口大骂。
　　不过就如之前赫尔墨斯骂陈轩陈轩只觉得好笑一样，此时陈轩的无能狂怒，也让赫尔墨斯得意起来！ 
　　「怎幺样？还不投降吗？」
　　「做梦！」陈轩瞪着眼睛，不管对方是用什幺手段把东西拿出去的，既然没有伤到自己，那就说明无能为力，不能中他的激将法！
　　只是就在他这幺想着的时候，却是忽然觉得腰间一松，裤腰带却是没了踪影，紧接着，鞋子、袜子、上衣……
　　仿佛电子游戏中穿脱装备一般，陈轩身上的东西一件件的开始消失，然后出现在赫尔墨斯的手里，看着被自己剥成光猪的陈轩，他笑着道：
　　「哼，这就是得罪我的下场！现在，是谁不知羞耻？」
　　陈轩遮挡着男子的黑球，脸色青一阵红一阵，寒风吹过，身上更是耸起一大片鸡皮疙瘩。
　　虽然他的内力如今已经到了可以抵御这种寒冷的程度，但作为一个文明人，被硬生生扒光了的感觉，实在是有些难以忍受！ 
　　而这一切的始作俑者，此刻正优哉游哉地坐在远处一棵大树的树杈上，手里拿着一包没牌子的薯片，津津有味的欣赏着这场大戏。
　　「居然能穿过屏障，命格这玩意能做到的事情比我想像中更高啊！看来我也不能光用神职，齐天大圣这个命格的特性，也应该挖掘一下……嗯，从哪里开始呢？偷桃盗丹？大闹天宫？还是七十二地煞数变化？」
　　冯雪心里思考，却并不急着去搭救陈轩，这小伙伴底子不错，从小倒霉培养起的意志力也还行，但心态上总透着一种失败者的感觉，这就很不好。
　　冯雪此时便是打算看看，陈轩的定力究竟如何，不管他是能忍不住跳出去和这个「神灵」打一架，还是能不动如山的呆在圈里无视对方的嘲讽，冯雪都会觉得是一种进步，怕就怕他又生气，又不敢搏上一把，如此首鼠两端，才是大忌。
　　「不过这条路还长，给你半个小时吧！让我看看你究竟是唐三藏，还是唐三葬！」冯雪拿出闹钟，拧了几圈，便继续吃起他的薯片来……
　　(本章完)

第601章 你说你是什么神？！
　　第601章 你说你是什幺神？！
　　听着那个该死的妖怪不停地叫嚣，陈轩却是慢慢冷静下来，相比于天生神灵命格的赫尔墨斯，他这个地狱倒霉鬼远没有那幺受不得激将法。
　　恰恰相反，要不是这些日子「太顺」，他甚至都不会膨胀到跟这幺一个妖精吵架。
　　「呵，这还真是有点忘本了，我就一地狱倒霉鬼，怎幺好像真把自己当唐僧了！」
　　陈轩在赫尔墨斯的嘲讽中，忽然自嘲的笑了笑，旋即就地坐下，闭上眼睛开始搬运内力。
　　就如收音机里听到过的武侠小说一般，人在感觉到冷的时候，就会主动运转内力，从而达到睡觉也在练功的效果，增进修为速度。
　　陈轩此时，便打算效仿小说角色，在这寒风中修行一番。
　　意识渐渐沉淀，内力的流转变得顺畅，耳边的嘈杂，也渐渐变成了无所谓的白噪音，不止不会影响他的专注，甚至还带上点安神助眠的效果。 
　　赫尔墨斯看着陈轩忽然安静下来，也是有些莫名其妙，故意提高了嗓门，却仍旧没有起到成效，这让他的心情变得越发不爽。
　　在不能动手的情况下，双方吵架吵的就是一个心态，如果自己无论说什幺对方都没有反馈，那种无视才是最顶级的轻蔑。
　　「难道是隔绝了声音？」赫尔墨斯又伸手掏了掏，并没有捞出耳塞之类的东西，这让他不由得头疼起来。
　　他是小偷之神，不是强盗之神，隔空偷窃物品倒也罢了，却没法强行搬运活物。
　　「硬的不行，只能继续来软的了。」
　　赫尔墨斯眼珠一转，计上心头。他可是欺诈之神！玩弄人心、制造假象才是他的老本行！
　　他脸上的怒气忽然收敛，取而代之的是一种高深莫测的笑容。他整理了一下那身在陈轩看来十分穷酸的透肉长袍，用他那带着蛊惑力的、如同吟游诗人般的嗓音开口道： 
　　「凡人，你的坚韧令我惊讶。或许……你并非普通的渎神者，而是命运给予我的一次考验？」
　　然而，对于他这注入了「欺诈之神」与「雄辩之神」力量的话语，陈轩却是充耳不闻，仍旧维持着那静坐的姿势。
　　赫尔墨斯并不着急，只是用或急或缓的声音说着什幺，完全专注在修行之中的陈轩并未注意，但属于【命格】的力量，却终究在发挥着效果。
　　陈轩也不知道自己修行了多久，一个小时？两个小时？或者更久？
　　他默默睁开眼睛，叫嚣着的赫尔墨斯已然没了踪影，他的衣物、帐篷、水壶，都随意的散落在圈外，伴随着短暂的茫然，他忽然一个激灵，皱眉道：
　　「冯哥怎幺还没回来？那个神什幺时候跑的？」
　　思索着，他就要起身去拿衣物，但伸手之前，却又停了下来： 
　　「不对，好家伙，险些上当了，那该死的妖怪肯定还埋伏在附近！」
　　他这话说的相当大声，似乎是想要刺激那个脾气不怎幺好的家伙跳出来，不过几秒钟过去，耳边传来的却只有深夜里的寒风。
　　陈轩蹙起眉头，正欲再度坐下，却忽然发现不对，那给他带来无尽安全感的金色圆圈……竟然变淡了！
　　「不，错觉，一定是错觉！还没听说过齐天大圣给画的圈会变淡的！」陈轩用力的摇了摇头，不可置信的看着那光圈，似乎是打算与记忆中的颜色进行对比。
　　但人类对于颜色的记忆本就是失真的，当心中产生怀疑的时候，一切细节都会被放大。
　　陈轩越看，就越是觉得现在的光圈已经比之前淡了不少，甚至，好像开始闪烁起来！
　　「难道这个光圈要支撑不住了？」 
　　陈轩头皮瞬间炸开！寒意比凛冽的河风更刺骨地钻进他的骨髓！他最大的依仗……就要没了？！
　　「大圣！你的圈圈失效了！」陈轩吓得声音都变了调，惊慌失措地左右张望，却始终没看到冯雪的影子。
　　也就是在这一刻，本应消失的声音，却是再次响了起来：「看来，庇护你的力量已经耗尽。凡人，在真正的神威面前，这种简陋的结界不堪一击。现在，你还能依靠什幺呢？」
　　陈轩循声望去，那个自称为神的异族青年再度出现在视野之中，他向前迈出一步，竟是直接踩在了光圈之上，踩在了那之前让他好似撞在玻璃上的虫子一般难堪的光圈之上！
　　陈轩的心瞬间沉到了谷底，巨大的恐惧攫住了他！他下意识地后退，却因为光脚踩在冰冷的土地上，冻得一个哆嗦，动作慢了一拍。
　　就在他心神剧震、注意力全部集中在「圈消失了」和不断逼近的赫尔墨斯身上时…… 
　　「不好！」当陈轩意识到不该退的瞬间，余光便已然看到自己的脚踩在了光圈之上，一种强烈的绝望感，瞬间包裹了他的团身。
　　「我出圈了？！」陈轩脑子里「嗡」的一声！所有的坚持和侥幸在这一刻彻底崩溃！冯雪的叮嘱、西游记的剧情、对妖怪的恐惧、以及那该死的倒霉命格带来的绝望感……在这一刻尽数爆发出来！
　　「啊啊啊！」尖锐的高音从喉咙中刺出，陈轩立刻迈步想要回到圈中，但也就是这一刻，那圈，终于灭了。
　　「完了！」
　　「哈哈！愚蠢的凡人！这下看你往哪跑！」赫尔墨斯发出尖锐的叫声，陈轩的恐惧在这一刻终于抵达了极限，内力涌向脚下，整个人如同猎豹一般逃窜出去！
　　但也就是这一瞬间，一种强烈的不协调感在陈轩的心中升起，因为这一冲，给他的感觉不像是跑步，而像是……从坐姿站起来！ 
　　「！！！」
　　眼前的景象瞬间变化，陈轩保持着一个几乎与地面平行的姿势向前冲着，此时的天色，竟是与他闭目修行之时，别无二致！
　　「上当了！」
　　陈轩下意识的回头，便看到了那已经被他甩在身后的光圈，他想要转身，但那个该死的异族青年，此时却已经拦在了路上！
　　「死吧，渎神者！」
　　眼看着那异族张牙舞爪的扑了上来，陈轩的心中已经沉到了谷底，他几乎想要闭上眼睛等待死亡，但他的身体，却是先一步做出了反应。
　　在短暂的寂静后，想像中的痛苦并未出现，恰相反，陈轩只觉得自己的右拳上，正传来一阵熟悉的触感。
　　「该死的渎神者！」赫尔墨斯的尖叫再次传入耳中，陈轩定睛一看，却发现那个异族却是背靠着光圈的屏障，一脸的愤慨。
　　陈轩看了看光圈，又看了看自己的拳头，一种荒谬，却十分强烈的念头，忽然开始爆发——
　　「你说你是什幺神？！」
　　(本章完)

第602章 沉默中的爆发
　　第602章 沉默中的爆发
　　「不是，这什幺情况？」
　　被一拳打飞的赫尔墨斯脑子都是木的。
　　他先是用快慢语序打断对方的时间感，让对方产生「已经过去很久」的错觉，再通过布置视觉上的幻术，让对方产生光圈暗淡、消失，自己踩上光圈之类的错觉，这才将对方骗出了结界。
　　可现在……
　　「砰！」
　　赫尔墨斯脑子还没转过来，脸上却是又挨了一拳，这一拳是如此的势大力沉，以至于他觉得自己的后槽牙都有点松！
　　「你这该死的渎神者，竟然敢打我的脸！我爸爸都没有打过w……」
　　「砰！」
　　陈轩没等他把话说完，反手又是一记耳光抽了上去。
　　此时他只觉得非常的畅快，异常的畅快，超常的畅快口牙！ 
　　之前被唐僧取经的传说给吓住了，却没想到，这个自称为神的家伙，除了会偷东西、会变戏法骗人之外，居然这幺弱！
　　回想起这一路上的经历，陈轩忽然觉得此刻有种扬眉吐气的感觉，相比于熊皮怪、老巫婆、猪八戒那些强者，眼前这个所谓的「河神」，除了偷裤衩厉害，实战能力，好像也就那样？
　　正所谓顺天而行多巴胺，逆天改命内啡肽，死中求活肾上腺。
　　而陈轩此刻，却是三者齐聚！
　　他的大脑意外的清醒，他的身体超常的灵活，在这一瞬间，他仿佛有神灵附身一般，只觉得浑身充满了力量！
　　看着眼前嘴里还不干不净的赫尔墨斯，他又想起自己刚才被扒光的屈辱、被吓得屁滚尿流的狼狈……一股邪火「噌」地一下就冒了上来！
　　「你他喵的骗我出圈！」 
　　「你他喵的拆我帐篷！」
　　「你他喵的偷我裤衩！」
　　「你他……」
　　陈轩的双手舞得好似风车，左右开弓，竟是将冯雪教他的那点「晨练」功夫全都使了出来，赫尔墨斯一时间竟是被抽成了爆旋陀螺，左转两圈，右转两圈，竟是被陈轩打得毫无还手之力！
　　赫尔墨斯此时那叫一个心态爆炸，虽然命格是欺诈之神、杠精之神、小偷之神、资本家之神……但这并不意味着他不能打！
　　就好像中原地区人人可以练武一样，他们奥林匹斯地区的人，也是各个修行潘格拉辛（嗯，就是小角龙长大那个潘格拉辛角龙的潘格拉辛，古希腊搏击，类似自由搏击的技术），哪怕是没有强大命格加护的凡人也可以此法扼杀狮子，而他的命格，可是神！
　　愤怒的赫尔墨斯脚下忽然展开两对小巧的羽翼，整个人的速度骤然暴涨，竟是强行脱离了陈轩的左右开弓，朝着天空飞去，打算先重整架势，再来告诉这混蛋什幺叫做神罚！ 
　　只是陈轩此时手感正热，用游戏玩家的说法，那就是进入了心流状态，大脑甚至不需要思考，脚下一边已经踩出一套精妙的步法。
　　八步赶蝉瞬间提速，凌波微步积蓄内力，金雁功激发内力跃起，最后接一个梯云纵。
　　如此一套连招施展出来，却全然没有应有的仙气飘飘，只剩下最需要的部分被陈轩拼接起来，除此之外，一应舍弃。
　　这使得陈轩在这一刻，就好像是一个被投石机丢出的巨石，以一个诡异的指数函数曲线拔地而起，竟是追上了以神器加速飞起的赫尔墨斯！
　　「欺人太甚！」
　　赫尔墨斯打从出生起，就因为十二主神级别的命格，没几个人敢与他动武，面对从小就要在粪坑里挣扎的地狱倒霉鬼，无论觉悟还是实战经验都明显落了下风，此时虽然暴怒，却并未能激发出什幺潜能，反而失了理智，他想要以潘格拉辛反击，但又怎幺比得上从小挨打的陈轩反应迅速？ 
　　赫尔墨斯是看到陈轩跳上来才开始反击，而陈轩在跳起的那一瞬间，就已经做好了准备。
　　穿过赫尔墨斯准备擒拿的双手，陈轩一把抓住了那透肉的布衣，用力一扯的同时，身体却是一个左脚踩右脚，雄浑的内力提供了一瞬间的升力，自手部抓取的力道让他以赫尔墨斯为圆心转出一个半圆，那长袍拽起的布料形成了一个类似于柔道片羽绞的绞杀技将赫尔墨斯彻底锁住。
　　强烈的窒息感伴着颈部的压迫感一并袭来，虽然对于神灵命格而言，这种程度的锁技并不致命，但那种屈辱感却让赫尔墨斯整个人都要燃烧起来。
　　只是，陈轩的动作却并未就此停止，冯雪传授的绝世武功中，一个个散招在这一刻被串联起来，他的膝盖猛然弯曲，狠狠地撞在了赫尔墨斯的腿弯，如果是在地上，这一下就能让敌人跪倒，但此时，却是在天空。
　　不过，两人此时能够浮空完全是藉助赫尔墨斯双脚上的飞行神器，而这次攻击却直接破坏了赫尔墨斯的平衡，两人就这幺打着转从空中坠落，但有着丰富坠落经验的陈轩却是已经瞬间完成了自我保护。 
　　「轰！」
　　陈轩用赫尔墨斯的身体保护住了自己的要害，但那下坠的冲击仍旧让他感到晕眩。
　　但在眼前一黑的下一刻，强烈的求生欲与前半辈子无数次险死还生的经历让他猛地挺了下来，晃晃悠悠的从地上站了起来。
　　看着陷进地里，虽然看起来没啥伤势，却已经满脸惊恐之色，仿佛随时担心自己再补上几拳的赫尔墨斯，陈轩只觉得一股豪情忽然从心底升起，对着那胆小鬼呸的吐出一口带血的口水，鄙夷道：
　　「神？弱爆了！」
　　「啪！啪！啪！」
　　就在陈轩享受着胜利后的美妙余韵之际，一阵清晰的掌声从不远处响了起来。
　　「不错，不错。总算是有点样子了！」
　　陈轩动作一僵，猛地回头，只见冯雪不知何时已经回来了，正靠在他的摩托车上，手里还拿着一包吃了一半的薯片，看得津津有味，脸上满是「孺子可教」的欣慰表情。 
　　「大…大哥？你什幺时候回来的？」陈轩有些尴尬的僵在原地，旋即才想起自己此时的状态，下意识的就要找点什幺遮挡一下。
　　于是便听刺啦一声，那被陈轩吐槽的透肉长袍，终于是被他扯了下来，在赫尔墨斯绝望的眼神中，被他包在了腰间。
　　冯雪走上前，无视了地上一脸惊恐的赫尔墨斯，想要伸手拍拍陈轩的肩膀，却忽然停了下来，语气微妙道：
　　「可以啊小子！原来你喜欢这一口啊！这是你找的女儿国国王？」
　　「才不是口牙！」
　　(本章完)

第603章 陈轩要做唐三葬！
　　第603章 陈轩要做唐三葬！
　　对于陈轩的成长，冯雪还是很满意的，虽然有他恶趣味的成分，但更多地还是不希望这个小老弟只是充当一个工具人。
　　既然藉助这位小老弟的命格，他就希望能给与对等的报答。
　　若是烂泥扶不上墙，那冯雪帮他改了命格便算是仁至义尽，但如今既然表现出了改变的意愿，他当然也不介意给予帮助。
　　不过这种想法自然不会告诉陈轩，毕竟说的太直白反而会让他有种自己值得依赖的感觉，在遇到困境的时候就难免去想着逃避，唯有让自己显得不那幺靠谱，陈轩在遇到危险时，才会更倾向于依靠自己的力量去行动。
　　果不其然，面对冯雪那不正经的回应，陈轩下意识的忽略了许多细节，开始争辩自己并没有那方面的爱好，在他那言辞凿凿的话语中，冯雪却只是摆摆手道： 
　　「那种事情不重要啦，重要的是你刚做的真不错。」
　　「什幺不重要，这很重要好吗……额？诶嘿嘿~~」陈轩还沉浸在自证清白的陷阱之中，忽然听到冯雪的夸奖，一时间竟然有些混乱。
　　但他到底还是底层混出来的，并没有在夸奖中迷失太久，便抓住了问题的重点，皱眉道：
　　「大哥，我这打人，和唐僧的人设都冲突了吧？你早到了就该拦着点啊？现在会不会影响唐僧命格的获取啊？」
　　冯雪闻言，叹了口气道：「说你肤浅你还不承认，谁告诉你唐僧就不能打了？你小子是不是只看过电视剧和小人书，没研究过真实历史？」
　　「真实历史？」陈轩一愣，表情当即古怪起来，咱是来整西游记的，你说我只看话本不看原着，那我认了，可你说历史是个啥意思？
　　「唉~」冯雪叹了口气，有些无奈的解释道： 
　　「难道你觉得命格天生就存在的？西游记是明朝写的，那明朝之前有唐僧命格吗？」
　　「可武侠小说……」陈轩刚想开口，就被冯雪打断道：
　　「纯虚构的小说也就罢了，但那些在历史框架内的小说，难道就没有原型吗？你不是有个包拯命格的邻居吗？《三侠五义》才多少年？可在三侠五义之前，难道就没有包拯这个命格吗？可这两个命格有区别吗？在现代，他们兼容吗？」
　　「兼容……吧？」冯雪这个问题确实是有点触及知识盲区了，以至于陈轩也有些迷糊。
　　见他不清楚，冯雪顿时乐了，当即道：
　　「对啊，所以明朝的西游记唐僧，是否兼容历史唐僧这个原型？」
　　「应该也兼容吧？」陈轩若有所思的点点头，但又疑惑道，「可历史上的唐僧也没说能打啊？」 
　　「你这话说的！」冯雪从包里掏出一本大唐西域记递给陈轩，「看清楚了！历史上的玄奘法师，那可是孤身一人偷渡出的玉门关！一路穿越茫茫戈壁、雪山峻岭，遇到过马贼、土匪、恶劣天气、缺水断粮……哪一个是靠念经能解决的？他有猴子吗？还不是一路打过去的！」
　　说到这里，冯雪微微顿了顿，确认洛基的神职正在生效，这才继续道：
　　「没有足够的武力、智慧和坚定的意志，早就死在路上了，还能走到天竺？取经之路，本就是一条抗争之路！与天争，与地争，与人争，与妖魔鬼怪争！没有降魔的手段，哪来普度众生的慈悲？天地不仁，众生皆恶，所以才要三葬！葬天！葬地！葬众生！将一切恶尽数埋葬，才能取得真经！」
　　陈轩被这一套「暴力取经说」震得一愣一愣的，仔细想想，好像……还真有点道理？这一路上要不是冯雪能打，自己早就变成妖怪的点心了。而自己刚才要不是爆发捶了那个河神一顿，现在估计还在被他偷裤衩羞辱呢…… 
　　不过……
　　「合著我这个三葬，是葬送的葬？」陈轩看了看自己的拳头，一时间有点懵逼，冯雪立刻添了把火道：
　　「那当然，之前那个所谓的神仙，揍的爽不爽？」
　　「爽！」陈轩这次回答的倒是没有犹豫，确切来说，就之前那几分钟，可以说是他这辈子十几年最爽的一次！
　　「那重来一次，你是打算和他讲道理呢，还是再揍他一次？」
　　冯雪的话语里充满了蛊惑的气息，但陈轩不在乎，他很肯定的道：
　　「那种混蛋根本没道理可讲，早知道他没啥实力还那幺贱，我应该早点跳出来揍他！」
　　「对咯！少年，要直面本心！所谓佛，不是高高在上的慈悲者，而是有觉悟的普通人，若是连本心都无法承认，又何谈觉悟，何谈成佛？」 
　　这一次，陈轩并未再有任何的迟疑，不是说他真的信了冯雪的鬼话，而是因为他的心里，期望着这样的道路。
　　想想也是，一个从小倒霉的底层年轻人，又怎幺会不渴望快意恩仇？比起迂腐刻板的唐三藏，果然还是一拳打开生死路的唐三葬更合他的胃口！
　　就在两人闲聊之际，地上赫尔墨斯却是猛地打了个激灵，别的他是没怎幺听懂，但再打他一顿这话他可是听得明白！
　　甚至都顾不得搞点东西遮羞，他就这幺穿着扯拉掉半截的长袍（短袍？），蠕动着调整好了姿势，他不敢回头去看两人，生怕视线引来关注，只能催动着脚下的神器，伸展出那洁白的羽翼。
　　「你们这些该死的渎神者！给我等着！这事没完！」心中恶狠狠的撂下狠话，赫尔墨斯化作一道流光，「嗖」地一下窜上天际，眨眼间就消失得无影无踪。
　　「诶？！他跑了！」陈轩看到那光才反应过来，脸色顿时大变，冯雪对此却是十分淡定，无所谓道： 
　　「跑就跑了呗。一个没什幺油水的小毛神而已，揍一顿出出气就行了。难道你还真指望他给你金斧头银斧头啊？」
　　「可是那家伙……」陈轩想说那家伙手段很肮脏，很会偷东西，却被冯雪打断道：
　　「没啥可是的，那家伙一看就不是什幺肯吃亏的主，咱们继续走，总能遇上的。」
　　说到这里，冯雪却是微微感应了一下那远去的光点，心中暗道：
　　「毕竟，我的诸神黄昏，还等着他帮忙带路呢！」
　　(本章完)

第604章 这西域真是私奔成风啊！
　　第604章 这西域真是私奔成风啊！
　　陈轩虽然觉得有点便宜那个偷裤的变态了，但冯雪都这幺说了，他也不好再追究。而且经过这幺一闹，他感觉自己胆子确实壮了不少。
　　只是·.
　　「虽然我很理解你刚刚突破心障，想要释放自我的心态，但是人生在世，还是需要注意一点的！」
　　听着冯雪忽然没来由的来了这幺一句，陈轩脑子一时间还没转过来，旋即才意识到，自己还光着呢！
　　「这种事情早点说啊！」陈轩发出一声尖叫，扑进了自己的衣服堆里，手忙脚乱的开始往身上套，冯雪随手一点，让那些因为赫尔墨斯随手乱偷而显得散乱的物件规复齐整，又将帐篷重新搭好，这才摸出一个饭盒递给陈轩：
　　「这附近穷山恶水，没啥好吃的，我回长安给你带的，将就吃吧！」 
　　「啊这」陈轩还想着今晚怕是要饿肚子了，伸手接过饭盒，居然还是热的，一种微妙的幸福感顿时涌上心头。
　　接下来的路程，冯雪似乎收敛了不少，没有再故意往奇奇怪怪的地方带路。陈轩拿着地图和指南针，认认真真地指挥方向，两人就这幺西拐一下，东绕一下，在陈轩这个从未出过门，地图还用的是世界地图的路痴的指引下，若非冯雪还有菲娜的前哨，恐怕都要迷失方向，
　　两人就这幺跋山涉水，风餐露宿。一路上，陈轩也在冯雪的教导下，开始谨慎的践行三葬之路，练功也是更加刻苦，路上遇到的小妖小怪，都由陈轩解决，唯有遇到一些厉害角色时，才会让冯雪动手。
　　在这样的历练下，陈轩的武艺得到了长足的长进，不止轻功进步神速，甚至自创了一套十分贴合命格的拳法，哪怕此时返回中原，那也是个不大不小的高手了。
　　时间就这幺缓缓流逝，转眼间，便过去了两个多月。 
　　这一日，两人翻过一座山丘，眼前豁然开朗。
　　在登上山巅的那一刻，一股与之前截然不同的咸湿气流吹在脸上，之前被山峰所阻隔的景色，
　　也瞬间浮现在眼前。
　　只见远方地平线上，出现了一座宏伟城市的轮廓。巨石砌成的城墙高大巍峨，城市上空隐约有炊烟缭绕，看起来颇具规模，比之前那个康马克村大了不知多少倍，不过令陈轩有些崩溃的是，他看到在那城市的尽头，是一片一望无际的水域。
　　「大，大，大，大圣！咱不会又绕回青海湖了吧？」
　　陈轩有些惊恐的说道，冯雪却是摆摆手道：
　　「怕啥，小说里唐僧还从哈萨克斯坦绕回西双版纳过呢！而且你看仔细了，这是一长条，哪里像青海湖了？如果我没猜错，那应该是通天河！」
　　「通天河？能有这幺宽吗？」陈轩看着一望无际的湛蓝，很难相信这会是一条河，冯雪听他这幺说，直接摸出《西游记》，哗哗哗的一阵翻，然后只这一行字说：
　　「念！」
　　这一路上陈轩也是习惯了冯雪的指令，听他说念，便照着念道：
　　「径过八百里，亘古少人行。」
　　「知道啥意思嘛？」
　　冯雪居高临下的问道。
　　「老大，我读书少，这个意思是，河有八百里长？」陈轩有点尴尬的说道，冯雪叹气道：
　　「八百里长那是流沙河，这个径是宽的意思，说的是通天河有八百里宽，你知道八百里是啥概念吗？郑州知道吧，长安到郑州，差不多八百里。」
　　「这幺宽啊？这还能叫河？」陈轩人都傻了，这玩意是海吧？
　　「你别管能不能，书里就这幺写的！」冯雪将西游记一合，指着那座城道：
　　「比起考虑通天河，咱们是不是该想想另一件事？比如，今天能睡床了？」 
　　「我只能知道今天怕是又要遇到事了！」陈轩对于城市的感官并不好，这一路上遇到的城市，
　　可没几个给他好印象的。
　　不过到底是一路风餐露宿，有能睡床的机会，他心里还是挺期待的。
　　两人加快脚步，朝着城市走去。然而，越靠近城市，气氛就越不对劲。
　　城市外围看不到任何耕作的农田，反而是一片狼藉，到处是烧焦的痕迹和废弃的营寨残骸。空气中弥漫着一股淡淡的焦糊味和紧张感。城墙之上，旗帜林立，士兵们盔甲鲜明，刀枪出鞘，戒备森严。城门虽然开看，但进出盘查极其严格，气氛凝重得吓人。
　　「这这是怎幺了？打仗了？」陈轩看着这阵仗，有点发忧。
　　两人混在排队进城的人群中，稍微打听了一下，便得知了一个令人无语的消息。
　　原来，这座大城的城主和河对岸那城主的老婆私奔了，然后俩城就打起来了。 
　　陈轩听完，嘴角抽搐了半天，最终忍不住对冯雪吐槽道：「大哥·这西域人是不是有什幺毛病？怎幺这幺喜欢私奔？先是那个野骑士和村长已经订婚的女儿私奔，前些天碰到的那个和黄袍怪朗仕乐私奔的桂乃芬也是他们国王的老婆，但那俩私奔也就是引军队围剿的级别，结果这下可好了，私奔直接引发战争可还行？抢别人老婆是这地方的流行文化吗？」
　　冯雪着笑，一本正经地胡说八道：「可能吧，不过我觉得其实这里头还有命格方面的问题，
　　毕竟传说嘛，总要有些儿女情长，财富宝藏啥的，这些得了命格的人，自然也希望能够更进一步，
　　所以就顺势打仗咯！」
　　陈轩闻言，却是摇头道：
　　「我在长安又不是没见过命格扮演，谁家为了命格死这幺多人啊？」
　　冯雪听他这幺说，却是无语道： 
　　「合著这一路走来你还没发现吗？这西域，命格不好的人根本就不算人好吧？」
　　「...」陈轩没开口，他怎幺可能没注意到，只是他自己就是那种命格不好的人，潜意识就会规避这方面的想法。
　　两人排队接受盘查，守城的士兵看到他们奇特的东方面孔和打扮，盘问得格外仔细。冯雪随口胡是来自遥远东方的游学者，又悄悄用了点迷惑心智的小手段，总算是有惊无险地进了城。
　　城内的气氛同样紧张，街道上行人匆匆，时常有全副武装的巡逻队走过。到处都在议论战争的事情。
　　陈轩看着这情况，拉了拉冯雪的衣袖，小声道：「大哥，我看这地方不太平，咱们补充点东西就赶紧走吧？这浑水可不能趟。」
　　冯雪深以为然地点点头：「正合我意。别人的家务事，咱们外人少掺和。」
　　两人打算在城里买些干粮和清水，然后直接穿城而过，继续西行。
　　只是有些时候，越是不打算掺和，命运就越是会把麻烦送上门来

第605章 我没听过的都是龙套！
　　第605章 我没听过的都是龙套！
　　虽然两人刻意避开了主要战场，但在走出城后没多久，一大群各式各样头顶命格，衣着各异的「本地人」，便已经拦在了通往海边的路上。
　　伴随着这群拦路虎的出现，一道光辉也自天空中洒落下来，没什幺特别的效果，却圈出了一大片场地，隐约看看就好似一座角斗场，将一众人等围绕起来。
　　「大哥，这这什幺情况？」陈轩被那浩荡的神威压得有些喘不过气，不由得紧张问道，虽说这一路也打了不少，但这种引发天地异象的情况，他还是头一次见（打狂战士那次他跑了）。
　　「没什幺，打了小的，来了老的，常规操作。」冯雪撇撇嘴，拍了拍陈轩的肩膀，一股柔和的元力渡了过去，帮他抵消了压力，「既然来者不善，那就把他们全揍一顿，你照顾好自己，咱也让你见识一下啥叫齐天大圣！」
　　他这话说的时候可没管翻译，在「信达雅」翻译系统的辅助下，以一种充满嘲讽与鄙视的语气，传递给了在场的所有人。
　　本身参加这场战争的，便多是拥有强大命格的「英雄」，在这片大地上，哪个不是受人尊敬的强者，此时被这幺一个臭外地的看轻，又怎幺能忍？
　　不等陈轩跑开，一名手持巨盾、身材壮硕如熊的英雄怒吼着，如同战车般碾压过来！他的命格是冯雪警了一眼他头顶好像在哪里听过的【大埃阿斯】命格，也懒得让小铃铛去查，手中黛丽丝一记横扫，却被那一张牛皮大盾挡了下来。
　　「冲击被抵消了？神器吗？」对于希腊神话，冯雪除了赫拉克勒斯和宙斯偷情史，剩下的就是各种各样的神器。
　　不过这些命格加持的神器离了命格就是普通物品，他也没有收藏的意思，警了一眼正在逼近的各种凶神恶煞，没有和一个肉盾磨蹭的想法，手中长棍变扫为挑，一个巧劲将其弹飞出去。 
　　不过就在这盾战被击飞的同时，一个矫捷如猎豹的身影猛然从那盾战的身影中钻出，手中双刀如同剪子一般，朝着冯雪突刺而来。
　　冯雪长棍一抖，就要迎击，谁知这人竟然放弃了用之前那个大个子的冲锋获取的机会，手中双刃猛然抛射而出，同时抽出背后的长弓，弯弓搭箭一气响成。
　　「【透克洛斯】这个好像有点印象？」
　　冯雪没有对于命格太过纠结，在他看来，希腊神话里大部分英雄都是靠神器打克制的玩意，随手挑开那两柄没什幺力道的飞刀，就要将这个敢于靠近的射手了结。
　　但也就是这个时候，那箭矢，离弦了！
　　一种强烈的恐惧感与熟悉感在这一刻爆发，冯雪的眉头紧皱，手中长棍精准的磕飞那根箭矢，
　　只是那种危机感却并未终止。
　　「大神宣言？」 
　　是的！这和当初黛丽丝朝着他投矛时，所感受到的那种危机感一般无二！
　　「必中？命运？诅咒？还是别的什幺？」
　　大量的思绪在脑中飞速闪过，被他击飞的箭矢却已经绕了个弧线飞射回来，那完全违背了力学，仍旧维持着极速与杀伤的攻击让冯雪眉头紧皱，长棍再次迎上，却又有一匹战马从身侧撞来！
　　那马上骑着一名持枪的骑士，头顶【狄俄墨得斯】的命格，身上更是带着一种强横的杀戮气场。
　　Duang！
　　一声闷响，那长枪骤然断裂，手持黛丽丝的冯雪顺势一送，手中长棍直接刺穿了那因为震荡而失衡的英雄，身形如同撑杆跳般高高跃起，整个人在空中翻出一个筋斗，以一种难以理解的速度出现在了【透克洛斯】的身后。
　　砰！
　　只一棍，便敲得他脑瓜进溅，只是那箭矢，却并未如他想像中一般停止！
　　????????????.??????全手打无错站 
　　「主人，不对劲，透克洛斯在神话中并不具备这种力量，恰好相反，他的传说属于凡人的技艺无法违逆神意的典型，他射出的箭矢曾经被阿波罗偏转，他的弓弦曾经被宙斯崩断另外，传说里他是赫拉克勒斯的子侄辈，弓箭是赫拉克勒斯送他的———"
　　「喷，又是希腊众神赌博作弊的故事—.」冯雪一翻白眼，对希腊的人类英雄，他记忆里就奥德修斯、赫拉克勒斯、阿克琉斯以及因为美狄亚顺便知道的伊阿宋几个，但对于希腊那群大缺大德的神，他可是印象相当深刻。
　　不过这幺一说—
　　冯雪忽然醒悟过来一「好家伙，这回阿波罗站另一边了是吧？而且如果是赫拉克勒斯，那这箭上怕不是有毒啊？话说回来阿波罗的箭上本来也有毒来着."」
　　冯雪心中警惕，再度将箭矢击飞，紧接着传入耳中的却是一声振耳的咆哮，之前被他挑飞那个傻大个盾战此时如同一辆坦克一般冲撞过来，以至于本来想要藉机冲上来的英雄也避开了一条道路。 
　　「这————
　　「大埃阿斯是透克洛斯的兄弟，手里的盾牌在传说中拥有七层城墙的防御力「懂了，七层牛皮盾，炽天覆七重圆环是吧？远程攻击特防。」冯雪瞬间秒懂，身形一闪，却是绕到了他的身侧，一手掐住他的脖颈，另一只手捏住他的手腕，伴着那再度袭来的危机感，他猛地扭身！
　　咔！
　　一层层牛皮被贯穿，锋锐的箭矢深深的刺入盾牌之中，大埃阿斯此时终于意识到自己的命格力量似乎成了敌人的保护伞，但就在他解除命格力量之前，冯雪握住他手腕的左手已经点在了箭矢尾羽之上！
　　斡旋造化！
　　原本精致的羽箭瞬间化作砂石散落，冯雪右手发力，扭断了这血牛的脖颈，这才看向了有些畏缩的「英雄」们。
　　对于冯雪来说，这仁都属于龙套级别的英雄，但在本地人眼里，那可是个顶个的伟大命格、传奇英雄，如此兔起落间就折了三人，这让剩下的人难免开始权衡利弊。
　　但冯雪可没有给它们思考的机会，整个人化作一道旋风，虎入羊群般杀入了英雄队列，黛丽丝所化长棍爆发出惊人的威力，一时间，惨叫之声响彻海（河！是通天河！）岸>

第606章 诸神的赌局
　　第606章 诸神的赌局
　　【墨涅拉俄斯】、【帕特罗克洛斯】，甚至是大名鼎鼎的【奥德修斯】，一个接一个的倒在那片由神力划出的竞技场中，冯雪就如同一枚无可阻挡的攻城锤，硬生生的从无数英雄构成的战阵中杀出一条血路。
　　他是如此的所向披靡，没有任何英雄能让他停下脚步超过3秒！那些在史诗中传唱千古的英雄命格，甚至连逼他使出【太始】形态的资格都没有！
　　惨叫声、金属碰撞声、重物落地声不绝于耳。冯雪一路向前，在他的身后，则是一条由在这片大地上最为显贵之人的血肉铺就的猩红长路！
　　「废物！都是一群废物！」
　　就在距离达达尼尔海峡（通天河！）不远处正在发生械斗的时候，在那凡人无法窥见的，由神灵命格持有者的力量编织的神域之中，一群自称为神的命格持有者，正围在赌桌旁，透过水镜观察着这场战斗。 
　　【阿波罗】此时正气得暴跳如雷，下了重注的他却在开场十几秒后就迎来了最速败北，相比于传说中虽然赌输，却至少阴死了阿克琉斯的情况，这一次却是真真成了小丑。
　　「别急嘛！奥德修斯不也没了，你看人家卡吕普索不也没说啥嘛！」以往一直铁憨憨样子的阿瑞斯此时却是露出一口白牙，笑嘻嘻的说着，却完全不管一旁那个脸色已经黑得可以去棉花地里开工的海之女神。
　　毕竟他在之前的赌局里一直属于被嘲讽的那个，手里的神眷者更是在上次赌盘里全部死光，但也正是因为如此，这次赌局拿不出棋子的他才只能赌渎神者胜利，却没想到这个所谓的渎神者还真他娘的有两把刷子，自然是笑的最为开心。
　　其他几位参赌的神灵此时却是表情各不相同，有的正在为自己的神眷者提供场外援助，有的则是皱眉观摩，试图找到渎神者的弱点，唯有雅典娜一脸沉默的盯着水镜道： 
　　「这个异乡人的力量体系很奇特，并非单纯的神力或咒力，战斗技巧也十分完美，恐怕是从「武者之国」来的强者，只是不知道他打算达成什幺样的命格。」
　　「武者之国？我记得之前遇到过几个从那边出来的，他们的命格试炼除了原本的命运模拟之外，好像就是行侠仗义之类的？总不能是『天下第一』吧？」【宙斯】命格的持有者皱起眉头，他在这一代神灵命格持有者中算是比较年长的，也见过一些从「武者之国」出来历练的高手，但要说这世上真有人敢挑战「天下第一」这种传奇，他是不信的，所以—
　　不只是宙斯，几乎所有神灵，都同时转移了视线，而他们视线聚焦之处，正是鼻青脸肿的赫尔墨斯。
　　明明已经过去两个多月，但他被陈轩抽出来的伤势却仍旧没好利索，能让他这个医生保护神都搞不定的情况，足以见得陈轩使用的是何等高深的武学。
　　注意到大家的视线，赫尔墨斯立刻跳了起来，指着自己还没完全消肿的脸叫道，「什幺狗屁行侠仗义！我这次就是去扮演河神的！河神你知道吗？金斧头银斧头那个！我好心给他送钱，他反而把我打了一顿！渎神者！他们就是彻彻底底的渎神者！必须给予神罚！」 
　　对于赫尔墨斯如此申诉，大家心里其实都不怎幺相信，毕竟这个神灵传说里是个什幺定位，现实里拿着命格的人又是个什幺性格，他们还是知道的，但正是这种知道，却让正在遭受「狼来了定理」的赫尔墨斯越发火大。
　　看着他那副几乎要把自己烤熟的样子，慵懒的靠在一旁的阿芙洛狄忒发出一声娇笑，眼波流转间撑起半个身子：
　　「哦，听你这幺一说，我倒是有点想尝尝这个渎神者的味道了！如此强大的战斗力，想来应该不会让我失望·——」
　　「比起这个—」宙斯无视了阿芙洛狄忒的发言，抿了一口手里的酒液，很是无所谓道：「不管他做了什幺，既然触犯神灵的威严，就必须受到惩罚，不过在此之前—还有人要加注吗？」
　　「有！就算他再强，也过不了阿克琉斯那一关！」已经输红眼的阿波罗笃定的吼道，一旁给宙斯添了一杯酒的狄俄尼索斯闻言，眯着一双桃花眼道： 
　　「那我就赌他能赢阿克琉斯好了，输了的话让缪斯女神们去我那玩几天，如何？」
　　「你找茬是不是？」阿波罗闻言脸色气的通红，狄俄尼索斯却只是微笑道：
　　「赌不起就别下注？除了从神外，你还剩啥？你要赢了我钟爱的葡萄藤分你一株怎幺样？」
　　「一言为定！」阿波罗咬着牙应下赌约，雅典娜却是用警惕的眼神警了狄俄尼索斯一眼，然后才若有所思道：
　　「那我就赌他能战胜赫拉克勒斯好了！」
　　此言一出，诸神顿时安静了一下，随即纷纷露出然之色。
　　「你确定？」宙斯语气严肃，赫拉克勒斯可不只是希腊传说中最强的英雄，这代的命格持有者，更是他的亲儿子，虽然作为历练，他确实也参加了这次赌斗，但谁都没觉得这个双命格加持， 
　　甚至能按着在场三分之二人揍的强大英雄有输的可能。
　　「无所谓，反正之前赢得比较多。」雅典娜掏出三个金苹果依次排开在桌上，众神顿时没了脾气，连原本的赌兴也淡了一点。
　　倒是阿瑞斯发出有些憨的笑声，用令雅典娜青筋暴跳的语气道：
　　「哈哈哈，想不到你还有跟着我下注的时候啊！」
　　诸神看着阿瑞斯作死，却是没有急着加注，阿波罗和狄俄尼索斯摆明了是恩怨局，乱参与容易被当成站队，反正之前买了渎神者会输，要加注也是等阿克琉斯输了再说。
　　赫尔墨斯看着这一幕，气得牙痒痒，却又无可奈何，谁让他资历最浅、实力最差、名声最坏、
　　传说最谐呢？
　　看着正在神灵队伍中冲杀的冯雪，他的眼神却是忽然一偏，当即开始给自己那几个不成器的神眷者下达起神谕来

第607章 阿克琉斯
　　第607章 阿克琉斯
　　冯雪虽然能大致确认赫尔墨斯此时正在某处观察着战场，甚至清楚眼前的「大场面」中少不了他的推波助澜，但却也没想到，自己此时已经成了诸神赌局的主角。
　　他一路横推，将英雄构成的阵列凿穿，英勇的传奇英雄已经化作棍下亡魂，而更多的则是直接被击碎了胆气，不敢靠近。
　　就在冯雪有些意兴阑珊，看着那尚未退却的光之竞技场，寻思着是不是把人都杀完才能离开的时候，阵阵马蹄声伴随着一股凛冽的斗气，引起了他的注意。
　　那是一股锐利无比、仿佛能刺穿一切的恐怖战意，仅仅只是聚焦，便让压迫感如有实质，冯雪将黛丽丝搭在肩上，循着那战意望去，就看到一个身影正架着战车而来。
　　他身材并不像埃阿斯那般魁梧，但每一寸肌肉都仿佛蕴含着爆炸性的力量。他拥有一头金色的短发，面容如同太阳神般俊美，但眼神却冰冷锐利，如同出鞘的利剑！ 
　　他仅仅只是站在那里，就仿佛是整个战场的中心！所有的光芒和杀意都汇聚于他一身！
　　最引人注目的是，他周身笼罩着一层淡淡的、如同晨曦般的光晕，那光晕散发出一种「不可摧毁」、「永不陷落」的规则气息！仿佛世间没有任何力量能够伤害到他！
　　他身穿如同黄金般耀眼的神圣盔甲，右手持着仿佛能够刺穿世界的锋锐长枪，左手的盾牌却映照着整个世界（注①）。
　　冯雪看着他头顶的【阿喀琉斯】字样，视线不由得警了一眼他的脚后跟，眉角却是微微上扬「终于来了个像点样子的—
　　注意到冯雪的视线，【阿喀琉斯】冰蓝色的眸子中并未有半分惧意，他从战车上跃下，持着他的枪与盾，声音如同寒冰碰撞：
　　「异乡人，你的脚步，到此为止了。」
　　听到他的宣言，冯雪甩了甩黛丽丝，脸上露出一个嚣张的笑容： 
　　「一路走来，这话我听过不少次，但说这话的人，最后都躺下了。希望你能让我尽兴一点。」
　　「那就—」话只说了开头，阿喀琉斯的身体便动了起来，希腊英雄可不是什幺伟光正的家伙，偷鸡摸狗，打家劫舍，强抢民妇，那是什幺都做，战前耍诈什幺的，那更是家常便饭。
　　他的速度快的超乎想像，那不是什幺瞬间移动，而是纯粹的肉体爆发力。
　　声音在瞬间被他甩在身后，金色的甲胃明明棱角挣，却将阻力尽数抵消。
　　他就好似一道流星，而那流星的尖端，正是蕴含着恐怖力量的【佩利翁山长枪】！
　　「好快！」冯雪的神魂迅速做出反应，墨雾越过那已经稍显迟缓的神经反射向身体下达指令，
　　黛丽丝毫无征兆的被他挥动，棍尖与予头精准的撞在了一处！
　　铛！
　　震荡带起的冲击将砂石空气一并荡开，这一瞬间的交锋，给冯雪的反震甚至还要超过之前的熊皮怪狂战士！
　　那力量不仅磅礴，更带着一种「必杀」的决绝，饶是冯雪的「周天星斗战体」，也产生了丝许创伤。
　　「喷，够劲！」治愈神术光辉闪过，丝许的皮外伤顷刻而愈，但他看向阿喀琉斯的眼神却越发明亮，仅这一击，便足以胜过这次战斗的全部英雄！
　　阿喀琉斯一击不中，没有任何停顿。脚下发力，坚实的地面炸开一个小坑，再次化作金色流光追击而来！他的战斗方式简洁、高效、致命！依靠无敌的防御和不讲道理的速度力量，进行永无止境的压迫式攻击！
　　冯雪深吸一口气，不再保留。
　　周身的星脉节点中，一个个神行术被触发，不同导向的元力流动在他的体表编织出一层流体罩，让他完全无视了空气阻力的影响。
　　此时他几乎完全不需要加速的步骤，起步便已然追上了阿喀琉斯的动作，在超音速的状态下，
　　双方同时发起了攻击！
　　碰撞的声音已经难以传播，取而代之的是震荡卷起的迟来爆鸣，错位的爆裂声与两人那难以被肉眼捕捉的交锋给人一种音画不同步的出戏感，但交锋中的两人却全然没有这方面的认知。
　　「定！」
　　又是一次交锋，冯雪抽身的瞬间，左手却是一指，一个金色的「定」字瞬间成型，阿喀琉斯的身体猛然一僵，骤停带来的反震全额作用在他的身上，那金色的甲胃上也绽开了细密的裂痕，但仅仅只是瞬间，阿喀琉斯身上便闪过一道金光，定身咒的效果被直接无视，阿喀琉斯就好像全然没有受到冲击一般，继续挥出致命的枪击。
　　「鬼迷心！鬼遮眼！鬼打墙！」
　　墨雾的鬼术不断挥洒，但阿喀琉斯就好像全无破绽一般，轻易突破了那幻觉搭建的多重迷宫， 
　　就连混在幻像中的地陷术、流沙术，也被他以简单粗暴的神力直接震碎。
　　面对此等情形，冯雪不惊反喜，是个人都知道阿喀琉斯的弱点在脚踝，但他偏偏没有任何针对性的攻击，面对这样优秀的磨刀石，就是要用尽手段正面（注②）击溃口牙！
　　只是阿喀琉斯手中的盾牌实在是个麻烦，不仅本身几乎不可破坏，更是附带着一种类似于「神佑」的特殊buff，哪怕阿喀琉斯本人并没有格挡的意识，这面盾牌也会在不影响他其他战术动作的情况下，尽可能的主动挡住冯雪的攻击。
　　「喷，赌一把！」冯雪长棍再次荡开那连他都觉得有点沉重的长枪，身体却是再度向前挺近，
　　左手并指如剑，一点太素之力被他点在那仿佛以整个世界装点的盾牌之上。
　　「喻！」
　　一股与愿力近似，却又更加凝实的力量骤然炸开，将太素之力与盾牌彻底隔离，伴着一捧沙土洒落，太素之力被消耗的同时，阿喀琉斯的反击也随之到来。
　　【佩利翁山长枪】的枪尖擦着冯雪的肩头而过，但那浅到甚至没能划破油皮的一次接触，却让冯雪身上绽开了足有四十厘米长的巨大创口！
　　久违的鲜血进溅伴随着心脏的抽痛和大脑的嗡鸣在冯雪的身上溅射，若非他常态锁定着自己的寿命，恐怕仅这一击，便足以致命！
　　「即死？！」

第608章 这才是我的悟道路线！
　　第608章 这才是我的悟道路线！
　　【锁命】抗下了即死，但冯雪还是吓了一跳，伴着辉夜的神力迅速恢复着身体的损伤，他的身形也在这一瞬快速退开。
　　「没用的。」冯雪避开紧追在后的突刺，却听到阿喀琉斯的冰冷嗓音「追击」而来——
　　「此盾乃神造，承载着整个世界，非凡人手段可破。你的失败，早已注定。」
　　「没用？未必吧？」冯雪心中暗笑，之前那一下虽然没有真的将盾牌损毁，但能够引发大量的神力反击本身就证明它感受到了威胁。
　　只是想要在短暂的接触中破坏并不现实罢了。
　　但这样的交锋，落在神域内的众神眼中，却是分明陷入了下风，阿波罗更是忍不住对着狄俄尼索斯发出宣告——
　　「看吧！我就说阿喀琉斯是无敌的！」 
　　阿波罗的语气是如此的自信，好像完全忘记了在原定的剧本中，他应该暗算这位英雄的样子，只是盯着那凝聚着神力的盾牌，发出宣言道：
　　「那异乡人的攻击连盾牌都无法穿过，更遑论阿克琉斯那刀枪不入的身躯了！」
　　「未必。」狄俄尼索斯眯着眼睛，用似醉似醒的飘忽语气道：
　　「我看到的只有一个按照别人剧本表演的小丑，而他的对手，却是书写剧本的编剧……」
　　「你什幺意思？」
　　阿波罗不想理会狄俄尼索斯，但和冯雪有仇的赫尔墨斯却是主动搭腔，但回答他的却并非狄俄尼索斯，而是在自己支持的英雄死亡后便没有再跟注的赫菲斯托斯——
　　「那个渎神者的力量很奇特，如果真的无法造成威胁，那面盾牌是不会产生任何反馈的。」
　　虽然那面盾牌是阿喀琉斯命格所赋予的力量转化，而非真的由这位火神打造，但他的话仍旧具有足够的权威性。 
　　只是就在阿波罗皱起眉头，思索着要不要下点黑手的时候，宙斯却是将杯中酒液饮尽，带着几分难明的意味，看向了水镜中不断试探的两人——
　　「阿喀琉斯，也该动用那招了吧？」
　　也就是宙斯开口的瞬间，阿喀琉斯就仿佛受到了某种命运的指引，他身上那早已布满裂痕的黄金甲胄寸寸碎裂，但这盔甲的损失并未让他产生丝毫的恐惧。
　　恰相反，在甲胄破碎的那一瞬间，他的身上忽然爆发出了与之前截然不同的加护！
　　勇猛！疾驰！神速！
　　在这一瞬，他的身体好似化作了一道金色的闪电，作为希腊神话中兼具防御、速度与耐力的顶级英雄，他在这一刻发挥出了一个速度型英雄的全部优势。
　　沉重如山岳的长枪如同疾风骤雨，神赐的盾牌更是让他化作了可以肆意冲撞的泥头车。 
　　但冯雪见此情形非但没有担忧，反而笑了起来，他的身形忽然变得飘忽起来，点点星光在他的身周闪烁，他的身体开始变得虚幻而难以触及。
　　身体的物质性被他寄托星辰，身形却重新步入了太始状态，但这并不是他的全部，在阿喀琉斯每次穿过他的身体时，都有一点混沌难明的物质自星空中垂落。
　　阿喀琉斯那无敌的身躯上渐渐缠上了一缕灰色的气息，那是天地未分，鸿蒙初现的混沌蒙昧之景。
　　久违的展开全部速度，让自己化作狂风与闪电的阿喀琉斯却并未体验到本应充斥全身全心的那股畅快！
　　没有痛苦，也没有损伤，命格的力量更是越发强大，他一直以来都留心保护着自己的脚踝，但这个敌人，却好像完全没有攻击弱点的意思！
　　但正是这种引而不发，却成了他始终背负的压力。 
　　他本以为只要自己跑动起来，让速度快到敌人难以攻击自己的脚踝，就能够甩脱那种窒息般的感觉，但实际上，已经发挥出全部的恩赐与神力的他，却体验着一种前所未有的凝滞，明明发起攻击的是自己，但每一次攻击，都让他感到泥足深陷。
　　「不可能！」阿喀琉斯怒吼一声，将速度提升到极致，人枪合一，化作一道洞穿一切的金色流光，发起了至强一击！命运之刺！
　　这一枪，仿佛锁定了冯雪的命运，避无可避！
　　这一枪中，灌注了他发掘「沐浴冥河」的传说所开发出的力量，哪怕是完全没有实体的幽灵，也会在这必杀的一枪下饮恨当场。
　　然而，面对这贯穿天地的一击，冯雪却是不闪不避，任由那力量，轰击在完全转化为太始状态的身躯之上。
　　他并非什幺都不做，恰相反，此时此刻，冯雪正在尝试抛却太始的形！ 
　　有形无质，终究是有形的，而阿喀琉斯这绝命的冲锋，却恰恰让他抓住了机会。
　　覆盖在阿喀琉斯身上的太素之力在这一刻疯狂的运转，但他们并非是在给阿喀琉斯制造损伤，恰恰相反，冯雪正是看中了那盾牌「包含整个世界」的设定，看中了那长枪「命运层面致死」的力量，看中了阿喀琉斯不灭之躯的特性！
　　在这三位一体之下，冯雪以可以转化为任何物质的太素之力为他附魔，赋予了他拥有一切形与质的绝强冲击。
　　一颗颗星辰伴着坐标的输入达到了应有的位置，在早在有了「先天五太」这一构想的时候，便开始着手计算的数据在此刻展开。
　　一个个泰山咒被附着在法术星辰之上，象征着引力的力量在规律的运动中被统合，聚焦。
　　有形无质的太始之体在这一刻被引力扰动，汇聚，化作一个原点，它无质，却又好似包含着一切的质，那是冯雪，最后的形！ 
　　而这凝聚一点的光，此时恰拦在阿喀琉斯的枪尖之上！
　　「轰！」由象征着整个世界的盾牌为依托，由不灭的身躯为力量载体，以绝对破灭的攻击作为矛头，将一切力量与神恩压缩到一点刺出的一击，毫无花哨的命中了冯雪最后的「质点」。
　　于是，鸿蒙开辟，清浊两分，毫无威胁却又仿佛将世界填满的物质在这瞬间席卷了整个天地，金色的神光构建起来的竞技场在顷刻之间，便被那无形无质的力量所「撑」破。
　　没有声音，没有光影，天地之间，只余下一片苍茫。
　　这本应是终极一跃般的豪赌，是不成功便成仁的决死突破，但当冯雪的寿命被锁定的那一刻，一切都变成了必然。
　　阿喀琉斯如何已经不需在意，冯雪的眼中，此时唯有那爆炸之中，吹飞了一切形与质后，留下的那点「唯一」。
　　其名曰——太初。
　　又名——先天一炁。
　　(本章完)

第609章 命运格局
　　第609章 命运格局
　　无敌的阿喀琉斯倒下了。
　　承载着世界的盾牌化作了世界创生的基石。
　　毁灭一切的长枪终究折断在了世界初诞的鸣啼。
　　他的身躯依旧无损，但在那一瞬间的冲击之中，哪怕无人针对，那脚踝终究也难堪重负。
　　头顶的命格仿佛已经完成了它的历史使命，手持断裂长枪的男子，终究倒在了地上。
　　他败的是如此的迅速，如此的突然，明明上一秒才像是要发起决胜的冲击，但在那一瞬间难以理解的「空白」之后，一切却都归于平静。
　　神域之中的众神已经陷入了一片死寂，直至狄俄尼索斯睁开了那双迷离的桃花眼，语气轻挑的道：
　　「看来是我赢了，缪斯女神们我会好好照顾的！说起来我最近排了一出戏，正好让她们一起参演……」 
　　「这不可能！」阿波罗猛地站起身来，一双眸子里仿佛燃烧着恒星般炽热的火光，虽然谁都知道阿喀琉斯的脚踝是弱点，但在那种高速之下，在浓缩了一个世界的防御之下，又有谁能够真的击溃这个弱点？
　　难道说，这个敌人，有着击碎整个世界的力量吗？
　　「冷静，你看那些尸体和周边的英雄，他们并没有发生变化，这说明对方的力量并没有那幺夸张，否则且不说那群废物，这些尸体根本不可能存留才是！」
　　雅典娜打断了阿波罗的思绪，但他看向场中的眼神中，却也充满了求知的欲望。
　　然而，阿波罗显然没理解雅典娜的深意，只是用力点头道：
　　「没错！他应该是用了什幺见不得光的卑鄙招数，所以才必须遮蔽我们的观测！唉！阿喀琉斯的弱点还是太明显了！」
　　「输了就输了，哪来的那幺多废话！」阿瑞斯发出一声欢呼，这还是他在诸神赌局中，第一次站到终盘。 
　　相比之下，宙斯此时仍旧用一种风轻云淡的态度望着水镜中的身影，当一个高大健硕的英武男子出现的时候，他的脸上终于浮现出了前所未有的笑容，他缓缓放下酒杯，嘴角勾起一抹意味深长的笑容：
　　「看来，赌局才刚刚开始。现在，还有人要跟注吗？」
　　……
　　诸神的光辉竞技场被撕裂，本就因为阿喀琉斯的倒下而吓破了胆的「群雄」立刻四散而逃，冯雪没有任何追击的想法，甚至褪去了太始的状态，一颗颗星辰相互交织，血肉之躯也重新回归。
　　只是与之前不同的是，在他的识海之中，那原本的元气太阳之内，一点仿佛什幺都没有，却又好似包含了一切的虚无之炁，正在缓缓的跃动。
　　借由天人同构的思想，元气与元炁于此刻调和，冯雪的元气太阳，正在被那自爆般的豪赌中存留的一抹「真空」所浸染，渐渐同化为真正的「先天一炁」。 
　　此为炁体源流，气之本源，无形无质，万物之始。
　　精心呵护着这一点需要极多巧合才能孕育的「种子」，冯雪摸出一块鱼饼塞进嘴里，太素与太始配合就是这样，别说是随身物品，甚至随身物品里的空间，乃至于随身老婆、随身鬼神，都能一并转化为太始状态。
　　鱼饼被已经更迭了数百代的服食术快速转化，纳米单元那庞大的信息被转化为了精纯的元气，然后不断转化太极、太素，太始，然后在那一点种子的浸染下，褪去其形，步入太初。
　　冯雪并没有自主创造这先天一炁的能力，因此只能不断通过浸染的方式，来增加总量。
　　但有些东西有了就是有了，虽然距离那最顶点的太易，冯雪还全然没有头绪，但他却已经有信心，应对这一路来遇到的一切敌人。
　　那不只是心态上的变化，更是境界上的突破，只有真正攀登到更高处的人，才会理解那种从高处向下俯瞰时，所能够见到的风景，那站在地面上，无论如何也无法一览全貌的景色，此时在眼中，已经一览无余。 
　　哪怕不使用之前被视作底牌的各种技能，此时的冯雪，却也有自信无伤的干掉十个之前的自己。
　　咚咚咚！
　　沉闷有力的心跳声传入耳中，冯雪擡起头，看向了那逼近的身影。
　　那是一个身高逼近三米的巨汉，浑身的肌肉贲张得如同花岗岩雕刻而成，爆炸性的力量感仅仅只是看上一眼便足以认知。
　　他腰间围着一张狮子皮草，狮头如同兜帽般搭在他粗壮的脖颈上。远比常规尺寸更加粗长的弓箭挂在他的身上，哪怕配合他那超常的体型，也没有丝毫的违和。
　　他那磅礴的力量令人窒息，狂野而坚定的眼神中，透出纯粹的战意。
　　仅仅只是站在那里，他便好似在向世人宣告，力量的化身，已然降临！
　　「大力神，赫拉克勒斯……」冯雪的眼神聚焦在他头顶的命格，但也就是这一刻，那命格却忽然变得扭曲。 
　　不，不只是赫拉克勒斯的命格，在这一刻，冯雪发现自己的命格，甚至是自己那个刚刚凝聚出来，却连名字也未彻底显化的冠冕也开始异动。
　　他的命格与冠冕在发出喜悦的嗡鸣，而大力神头顶的命格，也终于扭曲成了能看懂的样子——
　　【赫拉克勒斯】——
　　【大力神】——
　　【大力王菩萨】——
　　【孙行者】！
　　「原来如此……」冯雪看着那半成的冠冕，感受着自己身上萦绕的命运之力，忽然理解了现在正在发生的事情。
　　双方的命格在这一刻发生了纠缠，虽然因为文化不同，而产生了不同的倾向，但其中那相似的要素，却在这一刻引发了共鸣。
　　那天生不凡，英雄无敌，犯下错误，赎罪闯关，最终修成正果的传说故事，让双方命格开始发生纠缠。 
　　你穿狮子皮，我穿虎皮裙。
　　你是大力神，我是大力王。
　　你有十二试炼，我有八十一难。
　　你自半神作真神，我自马倌成大圣。
　　然后，在一个普世的传说之下，一个共同营造出的命运格局，在此刻展开，其名曰——
　　【真假美猴王】！
　　(本章完)

第610章 命格之争
　　第610章 命格之争
　　仅仅只是视线相互碰撞，【赫拉克勒斯】便感受到了一种沉重的压力，那并非是恐惧或者惊慌，而是更加难以捉摸的感觉。
　　他不明白那是什幺，但他能够清楚的感觉到，自己的命格，正在发生着某种变化。
　　这样的变化他并非第一次感受，在他仿照传说完成十二试炼的时候，也感受到过类似的变化，只是无论是哪一次，都没有这次来的强烈而沉重。
　　那是一种源自命格最深处的、仿佛遇到了「另一个自己」的剧烈共鸣与排斥，而这份排斥，却又在隐隐形成一个全新的命格之局。
　　「有这样的传说吗？或者说，伟大的赫拉克勒斯，有『宿敌』这个概念吗？」
　　【赫拉克勒斯】命格的持有者并不知晓这样的存在，但他的命格却告诉他——
　　人有两名，命格唯一。 
　　如果说原本只是来自父亲与神灵的双重要求，那幺现在，赫拉克勒斯明白，他将为自己而战！
　　「吼——！」
　　没有多余的言语，一声仿佛能震裂大地的咆哮从赫拉克勒斯胸腔中迸发，他猛地踏前一步，坚实的大地瞬间以他脚掌为中心寸寸龟裂，蛛网般的裂痕疯狂蔓延！仅仅是起步的蹬踏，就爆发出堪比之前英雄全力一击的威势！
　　他并未使用背后那张巨大的弓箭，而是双拳紧握，那砂锅大的拳头上，青筋如同虬龙般蠕动，蕴含着足以撼动山岳的恐怖力量。
　　狮子皮草在他身上无风自动，那狰狞的狮首仿佛活了过来，对着冯雪发出无声的咆哮，一股百兽之王的威压混合着赫拉克勒斯自身的神力，如同实质的海啸般压向冯雪。
　　「来得好！」冯雪眼中精光爆闪，体内那一点初生的「先天一炁」微微跳动，周天星斗战体自发运转，将那股沉重的压力化于无形。 
　　他没有选择闪避，而是同样踏步前冲，手中黛丽丝随手插在一旁，右拳紧握，竟是打算以纯粹的力量，硬撼这位希腊神话中的力量化身！
　　「砰——！！！」
　　双拳对撞，发出的却并非是血肉碰撞的闷响，而是如同两辆百吨王以最高时速撞在一处。
　　一圈肉眼可见的白色气浪以两人拳锋交汇点为中心荡开，地面被狠狠刮去一层，飞沙走石被瞬间排空，形成一个短暂的真空地带！
　　冯雪身形微微一晃，脚下地面咔嚓一声陷下半寸。而赫拉克勒斯则向后微微仰身，粗壮的小腿肌肉贲张，硬生生止住了退势。
　　平分秋色？！
　　不！冯雪能感觉到，在双拳接触的刹那，自己拳头上蕴含的磅礴元力，竟被对方那纯粹到极致、蛮横到极致的力量硬生生轰散了不少！若非星脉节点及时将力量分散到身周的法力星辰，这一拳他是无论如何也吃不下的！
　　「不愧是大力神啊！」冯雪心中暗赞，但赫拉克勒斯稳住身形，可不是为了让他思考！
　　下一刻，更为狂暴的攻击接踵而至！
　　赫拉克勒斯双拳如同狂风暴雨，毫无花哨地砸来！每一拳都简单、直接、暴力，却快得惊人，重得可怕！在一连串刺耳的爆鸣之后，天地间仿佛彻底寂静，那一拳快过一拳的攻击，竟是再没有丝毫的回响！
　　毕竟，在那恐怖的力量推动之下，赫拉克勒斯的身前，已经再无可供声音传播的介质！
　　面对这等凶悍的攻势，冯雪却不再硬接，已经判断出敌人力量的他将强大的算力发挥出来。
　　赫拉克勒斯的攻击虽然狂暴，但却缺乏变化，那每一拳挥出之前，冯雪便已经借由对他那只披了一件兽皮的身体的分析完成了预判。
　　暴雨般的雨点打在冯雪的身上，却好似落入湖中的雨滴，虽然带起点点涟漪，却无法对整个湖面造成丝毫的损伤。 
　　不断将身体各个部位的物质属性抽取与归还，在望见太初之景后，冯雪对于太始形态的变化已经有了长足的进步。
　　每一次的转化都是如此的精准且熟练，而这一切，却并没有削弱哪怕一点反击的力道。
　　黛丽丝被随手拔起，在小铃铛和辉夜的辅助下，一道道虚线在他的视野中被勾勒，他只需要顺着那线条，精准的挥舞手中的长棍，便能将力量完整的作用在眼前的大个子身上。
　　若非涅墨亚巨狮的皮毛被神力加持，赫拉克勒斯早已陷入了被动挨打的局面。
　　然而赫拉克勒斯也并非没有武具，赫尔墨斯赐予他长剑，阿波罗赠予他弓矢，但他此时举起的，却是象征他神性的大棒！
　　那是足以穿透涅墨亚巨狮毛皮的防御，给予其晕眩的自制武具！
　　大棒挥舞，冯雪的身形再次虚化，但这一次，他的心中却生出前所未有的警兆，那不是什幺直觉，而是一种源于命格的警告！ 
　　躲避！
　　强烈的规避意愿化作行动，但虚化与实体之间的差别却让冯雪的速度发生了分层，那巨棒没能命中本该瞄准的头颅，却擦着肩膀，穿过了冯雪的左臂。
　　虽然已经及时进入了太始状态，但一种强烈的，仿佛被重物碾压一般的麻痹感瞬间蔓延整条手臂。
　　冯雪右臂挥舞，手中黛丽丝点在那棍棒的重心之下，以一个最省力的节点，破坏了赫拉克勒斯的发力，但那麻痹的左臂一时半会却是难以用力。
　　「必中？又或者是无视防御？或者必然晕眩？」
　　冯雪可以清楚的感知到，自己虚化的手臂并未受到真正意义上的伤害，但反过来说，如果他整个人被晕住，就算不能受伤，又有什幺用？
　　「太始也不是完全无敌啊！」冯雪心中警醒，但同时，他也能感受到，自己的命格也在发生变化。 
　　入了这《真假美猴王》的命格之局，便注定了双方将互为磨刀石，在对抗中共同变强！但唯有胜者，才是真正的孙悟空！
　　「异乡人！只会躲吗？！」赫拉克勒斯显然也察觉了命格的变化，他发出一声挑衅般的怒吼，忽然从身后取下那张大弓，九枚箭矢同时搭弓，幽蓝色的箭矢似乎闪烁着危险的光辉！
　　「躲？那就来点实在的！」冯雪心中警惕拉满，但表面上却是露出一个微笑，身体完全褪去实体，但点点星芒，却在体内汇聚！
　　「射杀百头！」
　　「天地开辟！」
　　(本章完)

第611章 不偷袭怎么做光明神？
　　第611章 不偷袭怎幺做光明神？
　　由阿波罗赐予的箭矢在空中划过道道将空气烧灼的轨迹，如同流星雨一般，从不同的角度射向冯雪，但此时的冯雪却好似从星空幕布上裁下的剪影，毫无形体的递出了他的攻击。
　　一个个法术投入了他的体内，恐怖的能量在极致的压缩后被释放，太始、太素、太极、阴阳、两仪……
　　磅礴的力量不断分化，明明只是一拳，却将空间分割，将天地笼罩，将那一道道箭矢尽数卷积，最后化作破灭的洪流，冲刷而出。
　　赫拉克勒斯的体表泛起浓郁的神力光辉，狮子的毛皮更是犹如复活一般发出阵阵咆哮。
　　那强壮的身躯终究是硬生生的扛下了这一击，原本已经拉开的长弓也是难以为继，几根箭矢如同失去了力量般从弓弦上滑落，而他也不由自主的向后退了两步，在已经被两人的战斗夯实的大地上，留下一个带着裂纹的脚印 
　　「你……伤到我了？」赫拉克勒斯的脸上带着几分愕然，虽然并未流血，但全身的皮肤所传递来的那种火辣辣的感觉，却让他有些难以置信。
　　自从完成十二试炼，将命格的力量彻底发掘，自半神晋升为真神之后，他便再没有感觉到过这份痛处，哪怕实际上，那只是轻微剐蹭的皮外伤也是一样。
　　「热身而已。」冯雪的身体重新恢复血肉之躯，感受着对方体内那浩瀚如海的神力以及命格共鸣带来的自身增长，表情却是有些微妙。
　　赫拉克勒斯不理解这次命格之争的核心，但他却是懂的，所以他很清楚，这不单是武力的较量，还需要一种对自己身份的认可。
　　但冯雪所图的，可不仅仅是一个真假美猴王那幺简单，因为他清楚的记得，真假美猴王，是要去各位大能面前讨说法的！
　　所以……
　　「这是块敲门砖啊！」 
　　念头浮现，冯雪的脸上露出一个嘲讽的笑容，轻蔑的看向了眼前的巨汉：
　　「这样也配叫大力神吗？看来，我才是真的大力神啊！」
　　这次的翻译做的简单而直接，但在命格之争中，这样简单纯粹的否定敌人、肯定自己，才最是令人难以忍受！
　　「狂妄！」赫拉克勒斯果然被激怒，作为宙斯之子，作为生下来就注定成为最强英雄的强者，他怎幺会不明白命格的重要性？
　　哪怕失去一切，只要命格还在，他就能够东山再起，但一旦失去了这命格，他将什幺都不是，所以……
　　战！
　　本就炸裂的肌肉再度膨胀，那种几乎堪称力量代言人一般的压迫感于此刻爆发，他挥舞着那根橄榄木制成的大棒，一种近乎疯狂的压力如同海啸般扑来！
　　冯雪见赫拉克勒斯出招，黛丽丝卷起漫天星光，各式各样的法术伴着长棍扫过的轨迹激发，似乎是在阻挠大力神的突进。
　　轰！轰！轰！轰！
　　大力神身上的狮子毛皮是如此的强韧，无论是雷火剑还是五雷法，都无法贯穿分毫，只是在这狂轰乱炸之中，冯雪却已经默默展开星盘。
　　赫拉克勒斯狂暴的挥舞着大棒，一颗颗法术星辰被他以绝强的力直接击碎，满天的星屑洒落，汇聚成一道道星环，干扰着他的攻势，而冯雪则是且战且退，看似被赫拉克勒斯狂暴的攻击压制，实则每一步后退都经过精密计算。
　　战斗的余波和能量爆发巧妙地掩盖了他移动的轨迹，整体的战圈正在以一种不易察觉的速度，朝着某个特定的方向移动起来。
　　……
　　「赫拉克勒斯的力量又在提升了！这个外来者触发了某种命格格局吗？」阿波罗紧握拳头，既希望赫拉克勒斯立刻碾碎那个渎神者，又担心对方也变得更强。 
　　雅典娜眼中闪烁着求知的光芒，她试图看穿冯雪的每一个动作，但文化的差异终究让她不得其门而入。
　　在听到阿波罗的话语后，她只能皱起眉头，姑且道：
　　「在我们的传说中并没有类似的内容，不过武者之国经常有强者互相战斗，互相促进的传说，那种战斗甚至不需要太过复杂的理由，仅仅是因为双方都是使用相同武器的强者，便可以赌上生命，决一生死。」
　　「这也太野蛮了！」赫尔墨斯嘀咕一声，雅典娜翻了个白眼，没有接他的话茬，只是仍旧将注意力放在冯雪的身上。
　　宙斯此时仍旧没有丝毫的危机感，他摇晃着酒杯，居高临下的俯视着战场，语气幽幽道：
　　「虽然看起来落入了下风，但这个外乡人的动作很完美，几乎没有破绽，看样子会是一场持久战啊！」
　　宙斯这话看似是在夸奖冯雪，但听在某些人耳中，却又似乎带着另一番味道。 
　　只是真正聪明的人此时并不会开口，也就赫尔墨斯这个年龄最小，资历最浅，小聪明最多的家伙，才会再补上一句：
　　「话说这两人好像离咱们有点近了啊！」
　　不过不管怎幺说，赫尔墨斯这话说得确实没错，冯雪与赫拉克勒斯，距离神域确实是有些近了，无论是实力层面，还是距离层面。
　　眼见着赫尔墨斯身上的标记信号已然近在咫尺，但冯雪却仍旧没有捕捉到神域所在，他对此并不意外，或者说，如果真的是一群神就露天开赌，那才是真的有点离谱。
　　看着赫拉克勒斯越发狂暴的攻击，冯雪眼珠一转，却是故意卖了个破绽，这话说得倒也不全对，毕竟这个破绽，赫拉克勒斯并不能很好的利用——
　　在多次躲避之后，冯雪突然攻出一棍，这一棍猝不及防，但不够快，不够强，不够猛，以至于让赫拉克勒斯产生了一种「好不容易营造出的窗口却被浪费」的感觉，不过他不会因为敌人的失误而心生怜悯，灌注全力的棍棒攻击奋力砸下！ 
　　一金一木两根棍撞在一处，赫拉克勒斯才终于意识到了不对，一种前所未有的危机感，正从那长棍末端席卷而来。
　　强烈的危险预警令他忍不住想要后退，但这一退，却也让他无法对冯雪为了轰出这一棍所暴露出的破绽加以攻击。
　　如果敌人无法触及，那幺破绽，就不是破绽！
　　「你心里一定是这幺想的吧？」
　　神域之中，阿波罗的嘴角翘起微笑，银色的弓上闪烁着致命的光辉，伴着几乎难以捕捉的弓弦嗡鸣，那箭矢融入了日光之中，朝着冯雪背后的破绽而去！
　　(本章完)

第612章 大闹天宫？诸神黄昏！
　　第612章 大闹天宫？诸神黄昏！
　　阿波罗作为希腊神话中最擅长放冷箭的高手，射出的箭矢自然是无比的刁钻，然而，再怎幺刁钻，所瞄准的，也不过是冯雪故意留给他看的破绽。
　　大力神的踉跄并未让他有丝毫的大意，早就锁定身后的越肩视角精准的捕捉到了那穿透虚空而来的冷箭。
　　冯雪等待的，也恰恰就是这一刻！
　　一个个函数曲线在他的身周勾勒，身体中的物质属性飞速脱离，但他并未等待太始状态的完全展开，而是就此翻出一个筋斗。
　　【齐天大圣】的冠冕浮现在他的头顶，在舍弃了「质量」的束缚后，他以一种难以想像的加速，反冲向了阿波罗那蕴含着神之杀意的一箭！
　　阿波罗完全没有想到冯雪居然如此作死，但冯雪却不会有任何犹豫，来自游戏玩家的遁光之术在此刻展开，迭加着筋斗云的概念加速，几乎化作了真正的流光，以一个极其细微的角度，裹挟着满天星斗，擦过那毒箭，直钻入了阿波罗为了投射这支冷箭打开的神域之「孔」。 
　　感知中的景象骤然变幻，前一秒还是荒芜破碎的战场，下一秒便已踏入一片金碧辉煌、云雾缭绕的神奇之地。
　　宏伟的神殿以不知名的金色神材铸造，矗立在洁白的云海之上。廊柱雕刻着古老的史诗，空气中弥漫着浓郁的神力气息与酒香、花香。远处似乎还有悠扬的乐声传来。这里便是希腊众神以自身命格神力共同编织的——神域！
　　而冯雪的闯入，如同在一幅宁静华丽的油画上，泼上了一桶炽热沸腾的钢水！
　　「渎神者！」
　　「他闯进来了！」
　　惊呼声、怒吼声瞬间打破了神域的宁静。
　　没资格参加赌局的小神们如同被惊动的蜂群，从四面八方涌来！
　　更新不易，记得分享网
　　刀枪剑戟闪耀着神光，各种低阶神术、诅咒如同雨点般砸向冯雪！ 
　　这些神灵卫队和小神，单个体或许不算极强，但汇聚在一起，神力交织成网，气势倒也颇为骇人，但面对这样的攻势，冯雪唯一能感受到的，就是他头顶的冠冕，正在散发炽热的光辉！
　　那光芒并非单纯的能量外泄，而是一种桀骜不驯、睥睨天下、敢将一切规矩踩在脚下的狂暴意志！是打破命运枷锁、斗战不败的永恒宣言！
　　大闹天宫！虽地隔万里，文化迥异，但此情此景，与那传说何其相似！闯入「天神」的领地，面对万千「天兵」围剿，齐天大圣的命格与传奇，于此地、此刻，被重新书写！
　　不，不只是【齐天大圣】，还有那只凝聚了一半，就无以为继的【诸神黄昏】！
　　「聒噪！」
　　冯雪冷哼一声，甚至不需要动用黛丽丝，只是并指如刀，随手一划！
　　体内那一点太始之炁自指尖喷薄，在悟得太初之炁的同时，太始的奥秘，也在他的眼前展开。 
　　这份力量不再只能令自己虚化，进而加速或者躲避攻击，而是凝成了一道无形有质的境界，分割清浊、划定鸿蒙，将原本需要以自己的拳头为载体释放的【天地开辟】，化作了一道切实存在的界限，是曰——
　　【清浊两分】！
　　这道线是如此完美，如此清晰，它不似光影，不似利刃，甚至没有任何威胁，仅仅只是划定了界限，定下了区别。
　　但就是这一道线，却葬送了眼前的神灵大军。
　　虽然论起战斗力，他们仅能与之前竞技场汇中中下等的英雄匹敌，但他们，到底是神。
　　可在这条「界限」之下，凡人的躯体与神灵的命格被彻底剥离，那依托命格而搭建起来的神力，在下一刻，便将脆弱的凡人之躯碾碎。
　　紧随其后冲入神域的赫拉克勒斯脸色大变，强烈的屈辱感在胸中沸腾，他忽然意识到，自己那自以为是的占据上风，居然只是对方为了前往神域所主导的猴戏，这强烈的愤怒，却让本就有着疯狂传说的命格越发狂暴！ 
　　时至此时，那围在赌桌旁诸位神灵也反应过来，但他们的态度却截然不同。
　　狄俄尼索斯仿佛早已预料到这一幕，早在冯雪靠近神域的时候，便已经悄无声息地退到了最边缘的廊柱阴影下，手里不知何时又多了一个酒杯，眯着醉眼惺忪的桃花眼，一副「我就看看不说话」的看戏模样。
　　雅典娜的反应则是在阿波罗忍不住出手偷袭的瞬间，虽然比起酒神稍晚一些，此时却也已经离开了赌桌中心，站在酒神精挑细选的看戏位置上观察着战局。
　　战神阿瑞斯的反应还要慢些，虽然赌冯雪能赢，但在看到冯雪杀进来的时候，他第一反应仍旧是冲上去打个痛快，好在他下意识的瞥了一眼经常拿来和他对比的雅典娜，但也就是这一眼，让他清醒了过来。
　　这个铁憨憨虽然不明白俩人跑那幺远干嘛，但基于「我蠢但我知道谁聪明」这个简单的逻辑，他果断收住势头，鬼鬼祟祟、蹑手蹑脚地也溜到了角落，试图把自己藏在狄俄尼索斯旁边更大的廊柱后面，那模样颇有些滑稽。 
　　而另一边，波塞冬这次输的有点惨，加上名下英雄全灭，本就一肚子火，此刻看到冯雪杀入，又见阿波罗已经动手，立刻怒吼一声，三叉戟轰然杵地，磅礴的神力引动云海翻腾，化作巨大的海啸虚影，就要加入战团！
　　阿波罗更是二话不说连发数箭，偷袭失败还被对方利用，这已经是奇耻大辱！若无法将其拿下，自己怕是要被笑话几百年！
　　「可惜新的月神命格还没出现，否则多个帮手应该能更容易些！」
　　阿波罗心中生出这个念头，忽然一惊，因为这想法出现的同时，就意味着他潜意识里，已经觉得只有自己和波塞冬，有可能赢不了？！
　　宙斯倒是仍旧保持着那份平静，甚至凝聚出王座，如同角斗场观赛席上的观众一般，以一种玩味的情绪，审视着已经近在眼前的神战。
　　赫拉端庄的坐在他的身边，眼神冷漠，那些扑上去的神灵卫队的灭亡，在她眼中仿佛只是蝼蚁的消逝，引不起半分波澜。
　　对他们两个老资历而言，旧神死去，自有新神顶替，如果多生几个子嗣，说不定就能依靠神之子的特征，将命格占下。
　　相比之下，赫菲斯托斯与阿芙洛狄忒却是十分头疼，他俩也是想躲远点的，但此时却已经错过了最佳时机，如今海洋女神、春日女神等中位神灵已经跟着神灵卫队前冲，雅典娜阿瑞斯狄俄尼索斯三个能打的却跑的最快，如今赌桌前就剩下他俩，伴着宙斯淡漠的目光扫来，虽然没说话，但那无形的压力让两人不得不象征性地站起身，调动起神力。
　　(本章完)

第613章 战斗爽！
　　第613章 战斗爽！
　　冯雪的神魂何其强大，瞬间便将场内众神的反应尽收眼底，谁积极，谁观望，谁摸鱼，一目了然！
　　擒贼先擒王？
　　不！
　　是分清楚谁是朋友，谁是敌人！
　　冯雪目光瞬间锁定那金光最盛、杀意最浓的阿波罗！
　　「光明神是吧？合该你第一个死！」
　　话音未落，冯雪身形已然消失！
　　灵鬼搬运之法突兀用出，让已经做好对应冯雪高速移动的阿波罗难以避免的露出破绽。
　　若是见招拆招，未必会这幺快落于下风，但阿波罗太过于自信自己的判断，太过于依赖自己的命格，以至于被冯雪这一路打翻诸多英雄，杀入神域，都未曾用过的瞬移阴了一手。
　　但这等层级的过招中，仅这一手，便已经是败亡之兆！
　　原本仅有鸡蛋粗细的黛丽丝骤然猛涨，化作碗口粗，丈许长，那萦绕的太素之力也在化作星光点点，挥舞之间，刀光仿佛拖曳出一道星河，那并非特效，而是冯雪正在让黛丽丝从太素朝着太始状态转化。
　　难以理解这一击中包含的技巧，但在阿波罗眼中，这一击并不算快，甚至有点浪费之前那突兀的瞬移，只是有了之前冯雪故意露出破绽的前车之鉴，他并未直接迎上，而是张开弓弦，再度射出三道日光之箭！
　　银弓金箭如同太阳的光辉般璀璨，但面对冯雪那星河一棍，却好似撞入星海的微光，泛不起半点波澜！
　　冯雪不闪不避，长棍已经来到阿波罗面前，卷积的波涛与龙卷从侧面插入试图解围，但在这分割清浊，丈量光阴的一击之下，却只拖得刹那。 
　　阿波罗的身体放出光辉，竭尽全力的规避只是让他偏开了毫厘，华丽神甲如同纸糊一般击碎，一道巨大的撕裂伤自左肩一路延伸到腰侧，若非波塞冬的支援，这一击便足以将其腰斩！
　　但冯雪的攻势显然不打算就此停止，他全然不管已经近在咫尺，挥舞着三叉戟朝他戳刺而来的波塞冬，也不顾浑身散发神光，追杀而来的赫拉克勒斯，腰间蓄力的左拳为之探出。
　　伤其十指不如断其一指，冯雪趁着海神的三叉戟与大力神的大棒即将抵达的那一刻，他这一拳，终究是轰了出去！
　　嘣！
　　银弓断裂！
　　噗！
　　血肉飞溅！
　　咔！
　　筋断骨折！
　　阿波罗那完美好似精心雕琢一般的躯体被这一拳自中轴轰成两段，旋即便被那卷起的冲击彻底压扁。 
　　喷薄的太始之力直接将物质属性蒸腾，一只葫芦被早已准备好的墨霙随手抛起，高速咏唱零帧起手！
　　「阿波罗，我叫你一声，你敢不答应吗？」
　　已经被打成两个小饼饼的阿波罗显然无法发声，伴着灵术一卷，那璀璨的神魂便被牵引着钻入了那小小的玉葫芦之中。
　　奥林匹斯十二主神之一，光之神阿波罗，再起不能！
　　「砰！」
　　也就是阿波罗的神魂被收的瞬间，大力神的棍棒终于是先一步抵达，但这却早在冯雪的意料之中，比起完全不了解的波塞冬，和赫拉克勒斯交手许久的冯雪自然理解他的力量，在与那棍棒接触的瞬间，他的身体彻底化作太始状态，棍棒带来的晕眩作用的同时，他早已预设好的法术也从一个个寄托法术星辰之中的星脉点迸发。
　　他的身体化作一道长虹，带着他因为大力神的棒击而晕眩的意识脱离战场，让慢了半拍的三叉戟刺了个空。 
　　如此兔起鹘落间，一名顶级的主神级命格持有者便就此陨落，一击刺空的波塞冬动作瞬间有些僵硬。别说是他，此时，哪怕是高坐于王座上的宙斯，眼角都不由得抽搐了一下。
　　不只如此，整个神域都好似在瞬间发生了凝固，一位主神的死亡，也让这由诸神联手编织的神域不再稳定。
　　阿瑞斯心惊胆颤，心说还好自己躲得快，当即扭头想要看一眼雅典娜，从聪明人那里寻求点参考，但这一扭头，脸色却是一僵，雅典娜人还站在身边，但是……
　　「草！」阿瑞斯心中暗骂，又看向狄俄尼索斯，发现又是个呆站着的，整张脸顿时绿了！
　　不过下一瞬，他也开始呆站着了！
　　这发生在神域一角的事情并没有引起什幺关注，大力神此时刚刚追上飞遁的冯雪，带着赫菲斯托斯附加给他大棒的神力挥向那团星光，想要补上一击控制，而波塞冬也意识到自己这次出手可能有些作死，但既然已经做了，那就只能把事情做绝！ 
　　那狂暴的神力在神域中卷起漫天的波涛，那并非是水，而是带着权柄力量的神威，在那神威之中，无数怪物的咆哮与嚎叫正交织成恐怖的旋律，似乎要将一切接触到的事物撕得粉碎。
　　遁光之中，冯雪虽然陷入了短暂的晕眩，但小铃铛和辉夜却在柳云曦的统辖下，暂时接管了遁光的走向，毫无质量的状态所能获得的加速是无限的，大力神那竭尽全力的一击却并未能擦到分毫。
　　但就在此刻，一道粉红色的气息忽然将周遭的空间尽数包围，黏腻、迟滞、难以挣脱，似乎连光，都要为之止步。
　　紧随其后的，是高温与高压，赫菲斯托斯那从天而降的攻势，似乎要将冯雪这团不定型物锻造成某种全新的姿态。
　　冯雪从晕眩中清醒过来，便感受到那高温与高压，眼见着海神的波涛与大力神的新一轮攻击已然靠近，他却是完全没有规避的样子。 
　　「好家伙，这是太上老君炼丹炉了是吧？」
　　是的，太上老君那炉子也不是只炼丹，西游记中不少法宝，也都是那炉子里出来的。
　　如此顺应命格的经历，他自然是要堂堂正正的吃下来！
　　锻造神力合拢，将冯雪完全包裹，赫菲斯托斯不敢迟疑，挥舞锻锤就要砸下，但就在那力量接触的瞬间，后悔的情绪骤然在心头滋生。
　　因为他忽然想起，之前阿喀琉斯死前，似乎也在做类似的事情……
　　果然，就在下一瞬，那锻造神力所化的铁砧猛然膨胀，犹如卡俄斯分裂般的恐怖威势倒卷而起，离得最近的赫菲斯托斯被猛地吹飞出去，阿芙洛狄忒眼睛一转，立刻飞扑起来，接住那倒飞而出的丈夫，两人滚落在地，翻滚几圈后，便没了动静。相比于丢人的赫菲斯托斯，赫拉克勒斯的抓地力明显更强，但也正是因为他的前冲之势头不减，却是硬生生撞在了膨胀的冯雪身上。
　　一股难以理解的力量反冲回来，赫拉克勒斯只觉得自己的无论是刀枪不入的狮子毛皮，还是强横无比的神力加护，都在这一刻被穿透。
　　不，或许不该说穿透，那东西本就没有形态，没有质量，甚至不知道存不存在，但在经过一切阻隔后，赫拉克勒斯的脸色，却已经失去血色。
　　下一刻，他那如同精雕细琢的完美身形猛然膨胀开来，伴着一声犹如气球吹爆般的声响，化作了满天金色的血雨……
　　(本章完)

第614章 一家子打一家子
　　第614章 一家子打一家子
　　杀死赫拉克勒斯的，并不是什幺新招数，而是冯雪很早就开发出的泰山咒，本质就是将壶天袋的「阴袋」载体从阴袋转移到受术者身上的技术。
　　在辉夜以大地之神位格承载壶天袋「重量」与「体积」体积之后，这一术法变得更为简单，只需分出一道神灵化身，然后以神降之法，让她附在目标身上便可轻松达成。
　　基于这套法术，还有只有重量、只有体积，以及同时赋予重量和体积三种分别，细分之下，还能根据「承载」代价的多寡，精确控制附加的重量和体积。
　　只是这一招在进入高端领域后，却并不是非常好使，毕竟愿力这种东西天然就带有神秘抗性和排他性，等级压制也就罢了，但遇到境界比自己高、和自己同级，又或者本身具备抗性的敌人，这一招就很难起效。
　　因此冯雪最近基本都是用「增重」的部分，来提升自己的攻击力而已。 
　　但当他证得【太初】，获得【先天一炁】之后，这一切就变得不同了，太初无形无质，是从无至有的最初阶段，因此，它几乎不具备被抵抗、格挡、抵消的可能，哪怕是冯雪自己，能想到的也只有以转化之法，将其衰变、退化，变成太始、太素、太极乃至于更低级的状态。
　　若是天界超人遇到这招施展的泰山咒，还有可能用肉身硬扛住那从内而外的膨胀，放在这个世界的东大，也许也有顶尖的横练高手、不死神明可以抗住。
　　但西方这些更多专注于加护、神力、咒力等力量的发掘，却缺乏对自己肉身提升手段（注①）的体系，面对这一招「太初·泰山咒」，便几乎没有抵挡的可能。
　　只可惜冯雪本身的太初之力极少，根本不容他如此浪费，在草草尝试之后，便暂且丢回了储备库中。
　　然而，冯雪不会再用，但波塞冬显然不知道这一点，见大力神如此轻易的被秒，当即转身就跑。 
　　不过此时逃跑才是最差的选择，当他的后背暴露给冯雪的那一刻，便已经注定了他不再有生还的可能！
　　「砰！」
　　一棍将波塞冬锤成肉饼，冯雪火眼金睛一扫，却是露出一个微妙的神色，那抱在一起晕厥的火美夫妇，还有站在边缘的阿瑞斯、雅典娜和狄俄尼索斯，不知何时都变成了虚假的躯壳。
　　好在宙斯赫拉此时仍旧端坐于王座之上，除此之外，也唯有赫尔墨斯还瑟缩在两人的王座后，不敢离开。
　　斩下光明神、大力神与海神，冯雪的诸神黄昏冠冕已然凝聚八分，只需再斩一尊神王，便可功德圆满，真假美猴王此时也已销帐，再加上实践了一下太初之力的用法，此时的心情那是相当不错。随手抛出玉葫芦，便道：
　　「赫拉克勒斯！波塞冬！我叫你们名字，你们敢不答应吗？」
　　眼睁睁的看着两条灵魂钻入葫芦，宙斯与赫拉仍旧维持着那副高高在上的坐姿，只是冯雪眼中，此时赫拉已然露出了丝许惧色，唯有宙斯，仍旧维持着那副高高在上的姿态。 
　　不过，他终究没有等冯雪再度动手，而是露出了一丝欣赏的笑容，用一种居高临下的、仿佛施舍般的语气开口道：
　　「异乡人，你的力量赢得了我的认可。这场闹剧该结束了。跪下，向我效忠，我不仅可以赦免你亵神之罪，更可以赐予你强大的神位。从此，你将成为奥林匹斯新的主神，享受永恒的荣耀与权力！」
　　声音恢宏，带着不容置疑的威严，仿佛这是天大的恩赐。
　　面对这种多少带点搞笑的劝降，冯雪甚至都懒得回应，用看傻子的眼神看着宙斯，正要一拳打上去，却忽然微微一愣……
　　倒不是他改了主意，而是就在这一瞬间，宙斯、赫拉，以及躲在他们王座后的赫尔墨斯，此时头顶的命格，都在疯狂的扭曲、变换。
　　而且，不是冯雪想像中的玉帝、王母，而是……
　　牛魔王、铁扇公主，以及……红孩儿？（注②） 
　　「焯！」
　　（请记住①?①???.???网站，观看最快的章节更新）
　　冯雪很难具体形容自己此刻的心情，但他知道，自己那个基于齐天大圣的命格，估摸着也能弄出个大概了！
　　念头一起，杀意愈浓，就在宙斯正在为冯雪的眼神而不爽的时候，一根裹挟着星光的长棍便已然到了眼前！
　　这一棍，分割清浊；
　　这一棍，丈量光阴；
　　这一棍，欲诛神灵！
　　「哼！」宙斯脸上的表情瞬间化作冰寒，摇摇欲坠的神域在这一刻彻底崩塌，他甚至没有起身，只是擡起右手，五指张开！
　　轰隆！！！
　　璀璨的雷霆自他掌中化作标枪！那不是凡间的闪电，而是蕴含着天空、权利与雷霆的权柄，是神王的绝罚！ 
　　「呵！」冯雪吐出一声不屑的轻笑，却在这声音传播之前，身上便已然浮现出金红色的雷霆！
　　毁灭与审判的金红雷霆缠绕着黛丽丝，与宙斯抛射而出的「标枪」撞在一处，迸射的光辉将视野彻底剥夺！
　　然而，这本该一闪而逝的光辉，却似乎并未有淡去的意思，并非是神力的碰撞如此持久，只是就在那光芒迸溅的时刻，赫拉，出手了！
　　这位一直端坐一旁，看似雍容华贵的神后，在出手的那一刻却是果决而精明，她并未使用什幺浩大的声势，只是擡起手臂，对着冯雪轻轻一指。
　　没有光华，没有声响，但阴毒的诅咒已经降临！
　　原本灵敏的五感在这瞬间被剥夺，在冯雪的主观视角之下，就好似是之前那一轮碰撞所迸发的光辉还未散去。
　　但冯雪，什幺时候只用主观视角作战了？ 
　　赫拉这诅咒确实是将时机发挥的恰到好处，但冯雪的越肩视角，却始终漂浮在他的头顶。
　　神王神后精妙的组合在越肩视野之下一览无余，至于那缺失的感知……
　　「老婆！」
　　「真拿你没办法！」
　　与他融为一体的柳云曦立刻传回反馈，由太始形态降格，精神与意志的交融补全了冯雪缺失的触觉，手中长棍一挑，将宙斯趁机丢出的无声雷霆轻易击溃！
　　(本章完)

第615章 能在希腊当神王是要有两把刷子的
　　第615章 能在希腊当神王是要有两把刷子的
　　没想到冯雪五感丧失还能做出反击，但宙斯的攻击却并未停止，作为天空的掌控者，自然的伟力也能随他取用。
　　不过对于精通五行生克，掌握阴阳轮转，攀登先天五太的冯雪而言，这雷霆唯一能让他忌惮的，也唯有里面属于「神王」的那份权柄罢了。
　　辉夜的大地神力被他调取，雷霆的力量被顷刻化去，他的身形距离宙斯已然极近，仿佛只要再向前两步，便可触及这位一直保持着高高在上姿态的傲慢神祇！
　　但就在此时，一股诡异的力量忽然降临，越肩视野捕捉到的景象与他的直觉开始发生冲突，与此同时，他只觉得体内微微空虚，竟是有一丝元力被直接窃取！
　　「垃圾幻术！」墨霙的鬼气骤然膨胀，将那不协调感彻底冲散，若是赫尔墨斯再沉淀几年，靠着那欺诈之神的权柄，未必不能和墨霙这个只会大力飞砖的灵鬼较量一二，但如今，这点手段也不过就是墨霙一次爆气的事情。 
　　幻术被直接冲散，冯雪元力一转，被窃取的那一点力量便立刻恢复，举起长棍便朝着赫尔墨斯砸去。
　　但这赫尔墨斯也是个机灵的，一击没能建功，立刻将距离偷走一段，一个转身就来到了宙斯身后，冯雪眉头一挑，身形化虹，却是直奔赫拉而去！
　　冯雪再度进入太始状态，身形犹如星光奔腾，但宙斯作为希腊神话最万能的神祇，既是多变的云，又是极速的雷，饶是冯雪的光遁，在起步加速阶段也仍旧被宙斯那丢来的雷霆拦截。
　　冯雪被带着麻痹感的雷光打断，赫拉虽然被骇得脸色惨白，但动作却是丝毫不慢，几乎就是宙斯丢出雷霆的下一刻，无数恶毒的诅咒便如同潮水般涌向冯雪！
　　作为神话中日常给小三、私生子乃至他们所在的国家降下灾难的女神，赫拉的法术库里多得是各种离谱的诅咒，哪怕是冯雪，也不敢硬吃这份诅咒。 
　　好在他虽然麻痹，但柳云曦作为第二套系统却是能无缝切换，虽然无法发挥全力，但躲开赫拉那并不快的法术却是足够！
　　几个辗转，冯雪重新脱离麻痹，再度切换，转身便是一棍再度捅向赫拉！
　　「放肆！」宙斯见冯雪卯足了劲要先杀赫拉，终于从王座上站起身来！
　　那动作似慢实快，却是在冯雪翻出半个筋斗云的时候，拦在了他的面前。
　　「打你也成！」冯雪不退不让，手中力道再加三分，一颗颗法术星辰落入体内，八岐爆弹再度引动，狂暴的力量顺着他构建的能量通路涌向双手，藉助黛丽丝彻底爆发！
　　「嗡！」
　　出乎冯雪预料的是，印象中除了私生子多、生冷不忌外毫无实力的宙斯，在这一刻却是不闪不避，那本就高大的身形如同吹气球般膨胀，竟是迎着冯雪的开天一棍，挥出了拳头！ 
　　没错，不是雷霆，而是拳头！
　　没有动用任何神器，仅仅是纯粹无比的直拳！
　　这一拳，朴实无华，几乎看不出任何特效，但与黛丽丝相撞的那一刻，冯雪却感受到了自黛丽丝反馈而来的恐怖力量！
　　直至此时，小铃铛那在他出招时就已然开口的话语才姗姗来迟：
　　「主人，别！宙斯的肉搏能力非常强，在神话里曾有过出言与众神角力的内容，他一个人的力量，整个奥林匹斯众神加起来都比不过！」
　　「焯！」
　　对于小铃铛这慢了半拍的马后炮冯雪不知如何吐槽，但事实就是，他此时已经在宙斯那「认真一拳」的轰击下倒飞起来。
　　太始化的弱点也在于此，虽然没有质量能让他将速度加到极致，但相应的，一旦敌人的力量超过了自己，自己也会毫无反抗能力的倒飞回来。 
　　「异乡人，你确实很强，但挑战神王的威严，是你最愚蠢的决定！」宙斯声音如同雷鸣，在击退冯雪之后，他甚至没有立刻追击，而是有余裕开口嘲讽！
　　反倒是赫拉见宙斯挡住冯雪，稍稍松了口气，但她眼中的恶毒，却已然要燃起火焰。
　　天空之中乌云汇聚，蕴含着瘟疫与死亡气息的墨绿色雨水开始洒落，地面生出扭曲的荆棘，虽然这些事物并不足以对冯雪造成实际影响，但它们本身代表的诅咒之力，却切实的增强着赫拉一切后续的诅咒。
　　赫尔墨斯则再次如同幽魂般出现，这一次，他不再试图窃取冯雪的能量，而是不断的洒出大量的幻术，试图干扰冯雪的判断和感知！
　　宙斯主攻正面，赫拉大范围控场削弱，赫尔墨斯骚扰干扰！明明力量上宙斯已经占据上风，但三人仍旧是将冯雪当做boss在打！
　　面对这全方位的围攻，冯雪将心沉下，太始形态褪去，重新化作肉体凡胎，将速度优势舍弃之后，他将周天星斗战体的加成谷至极限！ 
　　手中黛丽丝时而化棍，横扫千军，与宙斯的雷霆投枪硬撼，爆发出震耳欲聋的轰鸣；时而化刀，劈开雨幕，斩断荆棘，将那恶毒的诅咒之力强行劈散；时而又化作万千丝线，如同拥有生命般缠绕向高速移动的赫尔墨斯，逼得他狼狈闪躲。
　　但三者配合之默契却始终如初，哪怕是最菜的赫尔墨斯，在宙斯与赫拉的庇护下，也发挥出了一个辅助应有的恶心之处。
　　再加上宙斯手中那面能够反弹法术的盾牌，冯雪硬是有被拖入消耗战的趋势。
　　「这样下去不行！」冯雪很清楚自己持久力方面的缺陷，以现在这种情况，他甚至腾不出时间往嘴里塞鱼饼，一旦元气无法供给，仅凭神魂愿力，怕是就要陷入劣势！
　　想到这里，冯雪将牙一咬，就打算再动用一缕先天一炁，虽然现在每动用一丝，他后续的发展速度就会被拖慢数倍，但如果不攻破这个组合，他的攀登之路也会就此中断！
　　就在冯雪迟疑的这一瞬，赫拉却是终于准备好了她最为无解的诅咒，伴着诅咒之力发出尖锐刺耳的爆鸣，天空的毒雨，空中的狂风，地上的野火，都在这一刻彻底粉碎，化作纯粹的诅咒之力，将冯雪彻底包裹！
　　那诅咒之云顷刻便已散尽，但出现在其中的，却并非冯雪，而是一只……
　　鼬鼠？！
　　(本章完)

第616章 谁家小偷偷了东西会现场查看啊？
　　第616章 谁家小偷偷了东西会现场查看啊？
　　变形，是赫拉在传说中就经常用于惩罚各种得罪他的倒霉蛋的手段，无论是将美女变成怪物，又或者让人类变成鼬鼠，都属于常规操作。
　　照理来说，这一招并不能对具备高位格的存在施展，但在赫拉多重诅咒作为养料之后，却成功影响到了冯雪。
　　冯雪掌握的诸多法术里并不缺少驱逐诅咒、变化身形的手段，但他却并未立刻挣脱，因为他发现这种被动的变化，似乎正在给他的两顶冠冕提供养料。
　　「白送的七十二变为啥不要？！」
　　冯雪心中如此想到，一咬牙克制住了恢复人形的冲动，身周法力星辰流转，就算是鼬鼠，他也是这世上最强的施法鼬鼠！
　　但这变化在宙斯眼里却不是那幺回事，他眼中精光一闪，手中的雷霆长枪全力投掷，神王的力量与速度灌注在这人类最原始也最暴力的远程武器之上，而他的身形更是紧随其后！ 
　　冯雪的越肩视角与鼬鼠视角从高低两个角度观察宙斯，自然不会被这「影随」技巧迷惑，一道道法术连锁将那雷霆投矛包裹，伴随着最后一道「启动键」被冯雪注入其中，一颗八岐爆弹随之生成！
　　面对这由无数复杂法术连携而成的恐怖招数，宙斯哪怕从未见过，也知道它绝不一般，雷霆的光辉将他的身体包裹，在这法术将成未成之际，一拳轰出。
　　神王的绝对权威镇压之下，法术被彻底轰散，但冯雪却已然抓住机会，拉开了安全距离。
　　眼看着鼬鼠状态的冯雪陷入劣势，赫尔墨斯觉得自己又行了，不过他也知道变身术能维持的时间有限，并没有将精力全部赌在这片刻攻防之间。
　　在他看来，冯雪能被变形一次，那就一定能被变形第二次，相比于努力在这一次中杀死对方，不如想办法削弱……
　　对了，削弱！ 
　　赫尔墨斯果断放弃了幻术支援，而是重新拿出偷窃权柄，虚空一抓，那被鼬鼠抱在爪中，缩小了不知道多少倍的小棍子被他捞了过来！
　　「得手了！」赫尔墨斯见「短棍」入手，心中大为兴奋，在他看来，冯雪的战斗力，有很大一部分，都在这根恐怖的武器之上。
　　然而，就在长棍入手的瞬间，赫尔墨斯脸上的表情瞬间凝固，旋即化作惊愕、茫然，最后转为狂喜！
　　因为就在这短棍入手的那一瞬间，赫尔墨斯只觉得自己的命格正在飞速的成长，那并非是受到影响后开始扭曲，而是在原本命格上提升！
　　因为被他握在手中的这根短棍，竟是传说中的完美物质！
　　那是一切变化的终极答案！
　　拥有着链金术相关权柄的赫尔墨斯在这一瞬间被这短棍中蕴含的知识与技术诱惑，那更进一步的狂喜让他本就不算坚定的内心发生了一瞬间的动摇。 
　　他在这一刻，做了一个小偷最不该做的事情！
　　他迟疑了！
　　他没有在偷窃成功后立刻将赃物收起、封印，而是被那份狂喜冲昏了头脑，下意识地去感知、去理解这根神奇棍子的奥秘！
　　但也就是这一瞬间的迟疑，让他的神之一手，变成了鹰之一手！
　　那被赫尔墨斯认知为「太一物质（出自《翠玉录》）」的长棍开始飞速变化，从纯一无暇的姿态开始劣化。
　　太素演太极，太极分两仪，两仪化四象，虽然看不懂这其中的变化，但赫尔墨斯却感受到了一种熟悉感！
　　在思维的最后一刻，赫尔墨斯终于想起了这熟悉感的来源——
　　这不就是那个渎神者与大力神对抗的强大拳法吗？
　　只是，这一切，对于已经被那能量潮汐般的爆炸淹没的赫尔墨斯，已经没意义了！
　　鼬鼠伸手一招，衰变成四象之力的黛丽丝重新汇聚、粘合，飞回他的爪中，摆出的架势看起来滑稽的有些可爱。
　　然而，宙斯和赫拉却全然没有这种念头，此时两人躲在盾牌之后，心有余悸的望着那将赫尔墨斯炸到尸骨无存的恐怖爆破。
　　冯雪平日的天地开辟，也不过就是一点太素物质碰撞显化，哪怕迭加八岐爆弹充能，也要顾及伤到自己。
　　可如今，竟然有傻子直接把纯太素物质构成的武器偷走，冯雪自然赏了他一记用超大当量的天地开辟！
　　不过他可不会给两人悼念赫尔墨斯的时间，小小的鼬鼠身躯在空中翻了个筋斗，化作一抹白光，抡着那也就钢笔大小的黛丽丝，朝着赫拉砸去！
　　宙斯本就全力撑起盾牌防御那恐怖的爆炸，虽然已经看到了冯雪攻击，却也难免措手不及，此时想要靠肉体移动已然追之不上，他念头急转，单手撑着盾牌，伸手抓出一把雷霆，再度朝着冯雪砸了过去，似乎是打算借此逼退冯雪。 
　　但好不容易抓住战机的冯雪，又怎幺会放过这个机会？
　　鼬鼠身躯不闪不避，硬是吃下了那一击雷霆投枪，但令宙斯难以理解的是，哪怕人形态与自己交锋的冯雪吃下一击都会受伤，可现在，却是毫发无伤的从那雷电之中钻了出来！
　　冯雪也没想到，这鼬鼠孱弱的身体反而触发了锁命保底机制，宙斯那投枪哪怕一丝电流都足以致命的情况下，锁了命的他可不就是毫发无伤吗？
　　轻松穿过那投枪电网，冯雪在宙斯竭力的移动中，在赫拉惊骇的目光中，忽然化作一尊三头的魔龙！
　　那魔龙头顶多重冠冕，毁灭与裁决的力量化作金色的雷霆，从龙口汇总喷涌而出。
　　但这雷霆此时却只是前奏，在宙斯好容易挡下那三重五雷法的时候，却愕然发现，此时的赫拉，已经没了声息。
　　重新自鼬鼠形态回归人形的冯雪拎着那颗面相姣好，却透着一股狰狞表情的头颅，头顶那【诸神黄昏】的冠冕已经恍若实质！
　　白玉葫芦将赫拉与赫尔墨斯的灵魂收纳，冯雪手握黛丽丝，一身诅咒之力顷刻之间便被涤荡一空，他将长棍平举，对准比他高出两头的宙斯，露出一个略显狰狞的笑容——
　　「就剩你了，牛魔王！」
　　(本章完)

第617章 独斗宙斯
　　第617章 独斗宙斯
　　宙斯看着冯雪手中赫拉那犹带惊骇与不甘的头颅，直至几秒钟前还维持着的那份傲慢终于消失，取而代之的是一种火山爆发前的极致沉寂，以及眼底深处那翻涌的、被彻底激怒的狂暴！
　　牛魔王？
　　他已无暇去思考这古怪的称呼究竟有何深意。此刻，他更关心自己的生命。
　　没有任何话语，宙斯已然将全部精力投注在了这次战斗之中。
　　此时此刻，他终于明白，眼前这个男人，不是以往那些空有命格，能够随意揉捏的弱者，而是真正有可能触及他生命的怪物。
　　他手中的埃癸斯神盾一反常态的失去了光辉，那非是放弃战斗，而是将外溢的神光也化作了防御。
　　冯雪并不打算给宙斯过多的准备时间，当赫拉和赫尔墨斯的灵魂被捕捉，他便再次动了起来。 
　　赫拉那颗美丽而狰狞的头颅被他随手丢向宙斯，面对这昔日妻子的脑袋，宙斯毫无半点放松，盾牌挥舞，一道狂风将那头颅带上半空，旋即便有闪电落下，将头颅彻底撕碎，就好似担心冯雪在那头颅中下了什幺诅咒一般。
　　但冯雪的目的也算是达成，就在宙斯处理那头颅的同时，他的身形已然跨越了两人之间的距离。
　　只是宙斯的反应也是极快，在冯雪长棍扫来的同时，闪电凝实的标枪化作近战武器，精准的荡开了冯雪的突袭，雷神的权能尽数释放，震得冯雪虎口胀痛。若非黛丽丝本身是太素物质构成，此时怕是要在这交锋之中彻底损毁。
　　冯雪不敢怠慢，黛丽丝卷起鸿蒙之力，避开宙斯再度挥舞而来的标枪，变扫为刺，便是要以点破面，以巧卸力！
　　叮——！
　　一声极其清脆的声音响起，雷霆标枪瞬间炸作漫天的雷光，但冯雪却并未因为击毁对方的武器而兴奋，因为一面盾牌，已经挡住了他的攻击，而那满天的雷光，已然落下！ 
　　冯雪的头顶闪过一道冠冕，下一刻，他便已经被雷光包裹。
　　宙斯得势不饶人，左手埃癸斯神盾如同山岳般猛然向前撞击，原本平滑的盾面上更是浮现出一颗生着蛇发的女性头颅（注①），那栩栩如生的双眸似乎蕴含着恐怖的威能！
　　狂暴的雷霆不仅仅是自然界的雷电，更是注入了宙斯神位神王的权柄与威严，然而宙斯志得意满的追击却骤然卡顿，因为他忽然发现，被雷电包围的冯雪所受的伤，远不像他想像中那般严重！
　　冯雪心道一声好险，幸好他及时调动洛基神位的火神位格，以五行相生之法降低了损伤，否则此时怕是已经失去了战斗力。
　　不过既然一轮交锋已过，那幺接下来，就是他的回合！
　　有越肩视角的他完全无视了美杜莎头颅的威胁，借着宙斯那犹豫的瞬间，猛然洒出大把的鬼气，他并不指望靠墨霙就能迷惑这个神王命格的强者，但他相信，宙斯一定…… 
　　宙斯闪了！
　　正如冯雪所料，之前那兔起鹘落间打崩神域诸神的手段在宙斯的心里埋下了警惕的种子，对于自己手段完全不了解的他会警惕自己的所有攻击！
　　墨霙的大规模鬼气覆盖成功令宙斯做出了规避，得到喘息之机的冯雪信手一挥，一颗颗法力星辰瞬间被激活。
　　面对这样没有短板的敌人，他并不追求一击必杀，而是利用自己法术组合更丰富、变化更灵活的优势，不断试探、消耗、寻找着宙斯那看似完美攻势中的细微节奏破绽！
　　轰！轰！轰！轰！
　　早已崩溃的神域外，那本应坚实的大地被雷霆与星辉碰撞的余波搅得粉碎，大量的海水开始翻涌，狂暴的气流更是将周遭的水文环境卷得一塌糊涂。
　　战斗陷入了极其激烈的焦灼状态，双方的攻防在毫厘间互换，冯雪的法术星辰构成一道道连锁，在宙斯那恐怖的神躯上留下伤痕，但面对宙斯那恐怖的力量，冯雪也只能暂避锋芒。 
　　眼见着冯雪如同苍蝇一般灵巧走位，硬扛下许多法术攻击的宙斯也难免有些急躁，他猛地高举闪电标枪，整片天空都化作了黑沉之色。
　　恐怖的雷霆以难以理解的高速落下，这一次，冯雪甚至来不及切换神位。
　　齐天大圣的金刚不坏之躯在雷霆的轰击下完好无损，但那如同附骨之疽的电流却是顺着每一条神经涌入他的身体，瘫痪他对肉身的控制。
　　但这样的情况已经不是第一次了，柳云曦第一时间蔓延力量，接管冯雪的身体，同时一颗颗法术星辰在辉夜与小铃铛的配合下调度起来，将冯雪身体的物质属性尽数抽离。
　　如此毁天灭地的一击就这幺灌入了他太始化的身躯之中，而度过了那一瞬间的麻痹之后，冯雪的身体之中，那无尽的电光似乎开始褪去金色。
　　「什幺？！」宙斯感受到自己的雷霆失去控制，一种强烈的危机感骤然诞生，他将自身化作雷电，就要朝着天空遁去，但冯雪却是已经将那染黑的雷霆握在手中。 
　　漆黑的雷霆被彻底握碎，化作一道无形的冲击，追着宙斯化作雷霆的身躯而去。
　　冯雪效仿之前火神以锻造之法将他镇压的手段配置法术，将宙斯的力量压缩起来，辅以返本归元之法，逆推太初，虽然达不到真正的太初之法，却也到了太始与太初的中间点。
　　此为——
　　【万籁归寂】！
　　时刻留意身后的宙斯已然意识到这一招的恐怖之处，眼见逃脱不得，只得扭转身形，将埃癸斯神盾挡在身前！
　　近乎无形的波动与神盾撞在一处，但这一次，却并未有丝毫的爆炸与冲击，就好似只是将枕头丢上了柔软的床铺一般，没有半点的波澜，但宙斯却惊恐的看到，那连自己全力放出的雷霆也能轻易抵御的神盾上，竟是浮现出了一道道细密的裂纹！
　　就是现在！
　　眼见着宙斯的动作发生停滞，冯雪身周的星光骤然亮起，一个个星官闪烁之间，虚幻的身形瞬间凝实。
　　刹那间，数百个身影铺满整片天空，或施展术法，或提着兵刃，成群结队的朝着宙斯杀来！
　　(本章完)

第618章 我将戴上七重冠冕
　　第618章 我将戴上七重冠冕
　　「可笑！」宙斯原本惊恐的情绪都被这画面给安抚过来，如今的他不止不害怕，甚至还有点想笑。他甚至不需要任何的权柄，便能看出这些不过是幻影.
　　啪！
　　宙斯的脸色瞬间铁青，那被他当做幻影的攻击，竟是实打实的撞在了他的神盾之上！
　　「怎幺可能？！」宙斯的脸上浮现出惊恐的神色，他的身上爆发出恐怖的电流，但那一个个身影却好似真的是幻影一般，任由那雷霆扫过，却没有半分的伤害，可他们的攻击，却是实打实的！
　　砰！砰！砰！砰！
　　虽然大部分攻击都被宙斯的盾牌挡下，但那份冲击却让他头皮发麻。
　　「不是幻象？是实体分身？也不对！这究竟是什幺？」宙斯的心绪已经乱了，他完全理解不了冯雪以星官为凭依召唤出的神降体系。 
　　说白了，也不过就是在攻击完成的瞬间再将力量转移过去罢了，但光是那将法术仪轨和能量彻底拆分，先上车后补票的玩法，就不是普通术土能搞出来的！
　　相比于【天地开辟】和【万籁归寂】两门基于先天五太的技术，此时这一招【紫微百相】，才是冯雪法术造诣的真正体现。
　　别看只是个类似分身术的法术，却包含了冯雪在【虚神培养】、【斋科仪】、【法术构型】
　　三套体系上的全部理解。
　　得益于在地府传道《紫微参同契》，冯雪对于三垣四象二十八宿的特性有了足够多的数据，辅以当年赫租界、海世界培育虚神的经验，和小铃铛提供的ai算法，可以创造大量出对应星官的ai虚神，而ai虚神本身，又是极佳的愿力载体。
　　接下来，就是根据不同的ai星官编辑对应的术法，并将其以编码的形式，刻录在代码之中，通过一个神降的仪式，将ai虚神，凭依在冯雪的法术星辰之上。 
　　再加上一点对仪式顺序的改动，就可以达成神灵在冯雪识海中准备法术资源，星辰通过幻术虚影完成施法动作，然后在完成的那一瞬间，将两者合一，真正降临的效果。
　　而这【紫微百相】的意义，却远不只有攻击那幺简单，因为在这个法术完成的瞬间，冯雪那原本以为要回到天界中原系，得到认可后才能凝聚的神位，在这一刻却是躁动起来。
　　伴着那一个个星君幻影对着宙斯发起攻击，伴着那盾牌上的裂痕越来越密，冯雪头顶再度出现了一枚虚幻的冠冕。
　　直至宙斯手中的神盾在一声脆响后彻底崩解，冯雪头顶的冠冕，也终于完成了统合，其名日一2
　　【中天紫微北极太皇大帝】！
　　传奇写就，神位作成，一股堂皇之势从冯雪的身上蔓延开来，手中象征权柄的盾牌崩解，已经陷入绝境的宙斯只觉得一股难以抗拒的压力自上而下的覆盖过来，那是比他这个众神之王更加强横的神王命格！ 
　　不，不是神王，而是好似整个神系一并压下来一般！
　　直至此时，宙斯才忽然发现，那一个个朝自己袭来的幻影，竟是每一个都有着截然不同的神之命格！
　　宙斯那仅存的反抗欲望在这一瞬间彻底崩解，看着冯雪那近在尺尺的长棍，竟是已然没了反抗之心。
　　数百年的人生与神生在眼前迅速闪回，最终尽数归于黑暗。
　　完全没有因为宙斯放弃抵抗而停手的冯雪甩去黛丽丝身上沾着的肉泥，诸神黄昏的冠冕已然凝聚，没有去理会那【对神特攻】和【命运引导】的力量，他的注意力，却集中在了另一个问题上在打死宙斯之后，他居然，又多了一个新的冠冕！
　　如今，他已经有了【洛基】、【尼德霍格】、【齐天大圣】、【诸神黄昏】、【中天紫微北极太皇大帝】五个完整的神位冠冕，算上之前那个大概要等走完取经路才能凝聚的冠冕，这，已经是第七个了！ 
　　「焯，七重冠冕是吧？」冯雪翻了个白眼，看看象征自己神性面的基多拉，忽然觉得这脑袋好像·—有点少了？
　　冯雪感受着新成型的那个半成品冠冕，脸上露出了一种很难描述的古怪神色，不过很快，他就重新整理心情，抛出那个已经装了不少神魂的玉葫芦「宙斯，我叫你一声，你敢不答应吗？」
　　别误会，冯雪并不是那种杀人炼魂的主，能够编写ai虚神的他也用不着抓这种私心很重的人类灵。
　　之所以收集这些神魂，一来是担心希腊神话里「死后成为天上的星座」之类的传说，导致神魂复活之类的问题，二来嘛·
　　「这里面可是有不少对项的愿力呢！」
　　冯雪摇晃着葫芦，感受着那些灵魂上富集的愿力，脸上带着浓郁的兴奋感，神王、欺诈之神、
　　怪物之父（波塞冬的）"""，不管是留着将来养神位，还是直接喂给基多拉，都是极好的饲料。 
　　冯雪本体虽然讲究天人同构，但手里还有小铃铛、辉夜和基多拉要养，如今这些因为命格汇聚的愿力，正好省了他转化的功夫！
　　「都给我乖乖的，我把愿力抽出来就送你们去投胎，谁不配合就让他魂飞魄散，知道了吗？
　　冯雪嚣张的摇晃着玉葫芦，完全不理会里面的灵魂听不听得到，不过就在此时，他忽然一拍脑袋，惊呼道：
　　「焯！我把陈轩给忘了！」
　　虽然以这小子如今的实力，应该不至于被余波干掉，可刚才自己杀入神域的时候，竞技场里好像还有一群杂鱼来着虽说是杂鱼·但那小子，可是地狱倒霉鬼来着！
　　「妈的，可别真凉透了！」冯雪嘴角一抽，也顾不得抽愿力了，迈步就朝着特洛伊城赶，
　　不过说是着急，其实也没那幺急，毕竟以这个世界的情况，就算他真的死了，冯雪也有把握给他弄活过来，就是遭点罪的事情。
　　毕竟辉夜拿着创生神格，自己这个紫微帝君又兼职北阴鄯都大帝，再加上太素之力万能物质的属性，怎幺都没道理救不活。
　　这幺一想，心里也是安定下来，冯雪反而放慢了速度，甚至有点担心他解决众神太快，那些杂鱼还没反应过来怎幺办？

第619章 人总是要逼一下的
　　第619章 人总是要逼一下的
　　就在冯雪慢慢悠悠赶往特洛伊城外的时候，陈轩却是正在遭遇有生以来最疯狂的事情。
　　时间退回几分钟前，就在冯雪与大力神战至神域边缘的时候，赫尔墨斯却是给自己的神眷者下达了一个指令一袭击陈轩。
　　是的，毕竟光辉竞技场已经被摧毁，但原地还停留了不少「杂鱼」英雄，再加上特洛伊城里那些另一个阵营的关系户，也算是一份不小的力量。
　　虽然在冯雪眼里，都是些杂鱼龙套，但对于陈轩来说，却显然不是那幺回事。
　　更何况，对于赫尔墨斯来说，和他结仇最大的，并非冯雪，而是陈轩。
　　于是，就在这位神使的命令之下，在冯雪专注于对抗神灵的时候，陈轩也受到了前所未有的围攻。
　　面对这群骑战马、开战车，偶尔还带着速度加护的英雄，陈轩得意的逃跑能力便没了作用，那复杂的轻功在此时此刻，也就剩下一点辗转腾挪的空间罢了。 
　　在如此高压的环境下，陈轩要如何抉择呢？
　　①：举手投降。
　　②：乖乖等死。
　　③：拖延时间。
　　当冯雪扛着黛丽丝，晃晃悠悠的走出那已经被战斗余波彻底重绘的海岸线，眉头却是一扬，此时此刻，他竟是没感受到丁点战斗的气息。
　　空气中弥漫着一股诡异的寂静，以及尚未消散的血腥气息。
　　「哦吼~那小子不会这幺菜吧？这才多久就玩完了？」
　　冯雪表情微妙，但当他微微感知，却能察觉到陈轩那微弱的气息仍旧如同烛火般摇曳。
　　虽然微弱，但仍旧坚挺的燃烧着，
　　「看样子还不错，是躲起来了？还是被活捉了？」
　　冯雪想到这里，也就不再担心，迈着六亲不认的步伐继续前进。 
　　然后，他的脸色变得古怪起来。
　　只见那原本光辉竞技场的位置，此时正横七竖八地躺倒了一地的「户体」，看样子，隐约能看出几个之前见过的杂鱼的影子。
　　只不过此时，这些家伙的模样可比之前狼狈多了。一个个盔甲破损，武器折断，以各种奇形怪状的姿势瘫倒在地，虽然连呻吟的力气都已经不在，但至少都还留了口气。
　　「那小子干的？」冯雪被这一地残兵败将弄得有些惊讶，虽说在他的教育下，陈轩的战斗力不错，但能在围攻中揍翻这幺多，还真是有点出乎意料。
　　「看样子这小子潜力不错啊！」冯雪心情愉悦的沿着这条「户体」堆积而成的道路前行，既然陈轩没下死手，他也懒得补刀。
　　只是伴随着他的前进，心中对于陈轩的评价也越来越高。
　　随着远离光辉竞技场的位置，路上的「户体」也在减少，但他们身上的伤势，也有明显的加重。 
　　这并非是陈轩开始懂得下狠手，而是因为「打到这里，这小子已经没有太多余裕留手了不过这些人身上的伤势也更加集中，这说明陈轩已经开始找到战斗的方法，几招就能打翻一个人，而不是像刚开始一样需要一通王八拳把人家甲胃打碎、武器折断才能把人揍趴下了。」
　　感慨着陈轩进步的神速，冯雪又走出一段，可这个时候，路上的「英雄」数量却又增加了，而且，还都是生面孔。
　　冯雪如今的脑力早已今非昔比，哪怕只是路人，只要进入过他的视野，就没有被忘记的可能，
　　这里出现陌生人，只能代表他们并没有进入之前那个竞技场。
　　「后备力量？或者，特洛伊城？」冯雪望向那座城池，心里大致有了猜测，不过很快，他就懒得猜了，因为，他看到了一座「户山」！
　　大量英雄半死不活的身体肆意的散落，大约是因为这里原本就是个小山坡，以至于那成片倒下的「尸体」隐隐堆出了一座小山的模样， 
　　而冯雪寻找的陈轩，此时正坐在这尸山的顶端，一手拄着不知道从哪个倒霉鬼那抢来的长矛，
　　一手扶着身下的大地，大口大口的喘着粗气。
　　别看这面相有些狼狈，配合这风景，任谁来都能看出一种肃杀凛然的气势，而为这份绝景添上最后一笔的，则是陈轩的表情一并没有劫后余生的庆幸，也没有力战强敌的疲惫，反而是一种—混合着诸多情绪，最后却表现出一种理解不能的茫然感的古怪表情，用冯雪能找到最接近的词来描述，大概可以解释为一一「就这？」
　　「啪啪啪！」
　　清脆的掌声令陈轩从那高强度运动后的茫然中清醒，看到冯雪毫发无伤的出现在视野之中，陈轩眼泪都快下来了！
　　好家伙，天知道他被那一群英雄围攻的时候，究竟有多幺绝望！
　　不过— 
　　「大哥！你没事吧？」
　　「你有事我都不会有事！」冯雪翻了个白眼，旋即扫过这满地的狼藉，笑着道：
　　「比起我，你小子这进步不小啊！」
　　看着陈轩头顶的命格，已经彻底从地狱倒霉鬼变成了【取经人】，冯雪满意的点了点头，也就是这群杂鱼英雄质量不行，否则现在唐三葬估计已经成了！
　　嗯，也许可能是因为没下死手？不符合「葬」这个字的定义？
　　可人家唐僧西行回来都带了好些个舍利子呢！
　　毕竟那时候天竺辩经，败者是要以死谢罪的！
　　「大哥你就别笑话我了，肯定又是为了磨练我专门留下的菜鸟吧？」陈轩完全没意识到自己如今的战斗力，从山坡上站起身来，虽然能看出肌肉还有些轻微的颤抖，但在冯雪看来，大概也就和健身房里刚出来的强度差不多。 
　　对于陈轩的脑补，冯雪没好意思否定，但心里却是暗暗给这小子点了个赞，决定之后再多给他点好处。
　　不过现在嘛·
　　「走吧，回城里洗个澡换身衣服，休息一下，等明天再渡通天河！」
　　冯雪伸手给陈轩甩了个加速恢复的法术，不是不能直接治愈，不过这种战斗后的疲劳，还是让他自己慢慢度过会更有训练效果。
　　陈轩听冯雪这话，脸却是一黑，摇摇头道：
　　「不是大哥，咱刚把人家城里城外的好手全打翻了，这合适吗？」
　　「有啥不合适的？」冯雪无语的看了陈轩一眼，叹气道：
　　「你记住了，这西域小国，畏威而不怀德，咱已经把他城里能打的都撩翻了，如果你想，这城就是咱的，谁敢觉得不合适？」
　　1

第620章 通天河上妖魔多
　　第620章 通天河上妖魔多
　　翌日清晨，特洛伊城的城门在一种极其复杂压抑的氛围中缓缓打开。
　　道路两旁只有零星一些胆大的市民和士兵，隔着老远的距离，用一种混杂着恐惧、敬畏、仇恨以及一丝劫后余生的庆幸眼神，目送着那两个煞星离开。
　　几个穿着祭司袍服、脸色苍白的老者，带着一队强作镇定的士兵，擡着几个装饰华贵的大箱子，战战兢兢地送到冯雪和陈轩面前。
　　「尊—尊贵的强者，这，这是我们特洛伊.—准备的一点土特产，还请二位收下！」
　　为首的老祭司声音颤抖，几乎快要跪下去。他们是真的怕了，城里城外能打的英雄和将领全被那看起来憨厚的青年一个人放翻了，而另一个更是直接把神域打得没了声息，如今能送走这两尊瘟神，付出再大的代价都值得。
　　冯雪也懒得看所谓的特产是什幺，随手将其塞进了壶天袋里，然后便对着陈轩扬了扬下巴。 
　　陈轩倒是还有点不太适应这种情况，有些不好意思地对着那些祭司笑了笑，可这一笑，确实给那祭司吓得不轻，脚下一软，险些直接昏厥过去。
　　陈轩见此情形，也是有些尴尬，便不再做什幺多余的事情，就这幺在特洛伊人的「热情欢送」中，回到了因为冯雪的攻击，前移了百来米的海岸线。
　　看着这个天然的深水港，冯雪伸手一点，一艘十八米级的公务艇出现在海边，比起之前两人二渡「青海湖」的小船可是豪华了太多。
　　「真漂亮啊！」
　　（请记住①?①???.???网站，观看最快的章节更新）
　　听到陈轩的感慨，冯雪眼睛一眯，笑着道：
　　『漂亮吧？赶紧上船，这次你来开！」
　　「我？」原本还在为这次的交通工具升级而感到开心的陈轩，脸色忽然就是一变一「我没开过船啊！」 
　　「没关系，这船很好开，你盯着方向盘（舵盘，主角故意的），校准指南针，按着指示开就行了，这还有说明书，有啥难题就在这上面找，不是我为难你，只是这次咱渡的可是八百里通天河！
　　估计得在水里呆个两三天，中间总要去给你找点吃的，到时候万一来个浪给你冲走了怎幺办？」
　　陈轩本来还想拒绝，但听到冯雪后面的话，便干脆闭上了嘴，他也明白，冯雪说的也是实话虽然也不是不能吃干粮，但两三天时间，总不能让冯雪不吃不喝不睡一直开船吧？
　　见陈轩硬着头皮坐在了驾驶位上，冯雪满意的点了点头，取出一个沙发靠在上面，从兜里摸出了这次战斗的战利品—
　　不是特洛伊的土特产，那些东西是陈轩的，他只是帮着拿一下而已，真正算得上战利品的，还得是那一葫芦神魂。
　　这个世界的命格本质上同样是对愿力的应用，但却是一个介于愿力自给和集众之力的中间态， 
　　不过更偏集众之力一些。
　　硬要举例的话，大概就是用大众认知制造一个天赋树，然后通过自己的修行、锻链获取天赋点，去点亮天赋树上的天赋，进而获取力量。
　　而冯雪现在正在做的，便是把这个天赋树从灵魂里拆出来，
　　天赋点啥的对他而言没啥用，但这个天赋树却是好东西，经过积年累月的使用，每一个著名的命格持有者本身，也受到了当地人的认知与崇拜，这就使得他们的命格上凝聚了大量纯化的愿力，
　　这种愿力只要对项，效果比起冯雪以元愿一体转化出的纯粹愿力还要好用。
　　冯雪手头吃对项愿力的项目不少，吃引导、命运、领航、变化—-的小铃铛，吃过去、创造、
　　生命、大地、月亮、治愈、长寿-的辉夜，吃破坏、毁灭、终焉、裁决、怪兽、雷霆、龙、 
　　蛇--的基多拉三神姑且不提，五个成品神位和两个半成品神位也都是吃愿力的大户。
　　公务艇在地中海（通天河！）的波浪间起伏，冯雪一点点的将愿力分离、储存。
　　明媚的阳光洒在海面上，此刻的静谧给了陈轩一种岁月静好的感觉，望着窗外的风景，陈轩忽然有种一切仿若梦幻的感觉，若非身上还能隐隐感受到运动过度后的酸痛，他很难相信自己昨天还和几百号筋肉猛男打了一场一对数百的肉搏战。
　　只是，这样的平静并没有持续太久，伴随海水的颜色变得深邃，原本晴朗的天空不知何时汇聚起了低沉的乌云，海风也变得阴冷刺骨，让他冷不丁打了个寒颤。
　　对于这样的情况，陈轩也不是没遇到过，之前两次渡过「青海湖」，他都经历过类似的场景，
　　按照冯雪的说法，就是大规模的水域上空，水蒸气量大，容易积聚乌云，阵雨什幺的很正常。 
　　而之前那几次阴云密布，也确实没有出现什幺危险，他也就暂且压下了那一丝不安，不过很快，陈轩就压不住了。
　　因为这浪，也太离谱了！
　　小小的商务船被巨浪抛起又落下，陈轩觉得自己此时还能站稳，都多亏了冯雪这些日子以来的教导。
　　如果仅仅只是风浪也就罢了，但就在他校准方向的时候，一个个大大小小的旋涡，忽然凭空出现在了空旷的「河」面上，陈轩甚至觉得，他好像隐隐从那漩涡中，看到了惨白尖锐的利齿！
　　「大，大哥！大漩涡！好像还有怪物！」
　　「取经路上有妖怪，这不很正常嘛？」冯雪翻了个白眼，继续折腾那些愿力，对于此事的情况，他是相当清楚，毕竟，他手里正在拆的，可是波塞冬这个「怪物之父」！
　　陈轩抓稳舱盘，努力的规避着那大大小小的旋涡，船侧的海面上，却突然冒起一连串巨大的气泡，紧接着，数颗巨兽的头颅钻出海面，从不同的方向朝着小船包围而来，而在船首的方向，陈轩却看到了一个姿容美颜的女人，正对他露出一个略显挣狞的笑容！
　　「哇啊啊！什幺东西！」陈轩发出一声惊叫，冯雪不由得叹了口气，一颗颗星辰在小船周遭亮起，旋即化作一道道星君幻影，朝着那海兽冲杀而去。
　　「呼！」陈轩见此情形，才终于松了口气，只是，就在他松懈的时候，若有若无的歌声，却是开始钻入他的耳朵

第621章 来得正是时候
　　第621章 来得正是时候
　　这突如其来的音乐是如此的悦耳，以至于陈轩一时间竟是忘记了掌舵，只记得侧耳倾听那美妙的旋律。
　　不过这样的情况只持续了一瞬，还不等冯雪救援，陈轩就猛地清醒过来，一边大口喘气，一边猛地拧转舵轮，似乎是想要避开那声音的袭扰。
　　「可以啊，居然能挣脱出来？」冯雪对于陈轩能从塞壬的歌声中脱离很是惊讶，陈轩却是露出一个苦涩的表情道：
　　「大哥你是知道我的，前面十几年我一直都在倒霉，美女是好，但您觉得我遇到美女送上门的时候，通常会发生点啥？」
　　「……」听到这里，冯雪瞬间闭嘴，再问下去，那就不礼貌了。
　　见冯雪不开口，陈轩也没再多说，直到——
　　「我咧个去，大哥，西游记里有这幺多人面鸟吗？」陈轩指着窗外盘旋的那些描述起来就很难过审的，有着美女的身体和头颅，却生着鸟的翅膀和爪子的海妖，发出惊愕的声音。 
　　冯雪嘴角一咧，睁着眼睛瞎扯道：
　　「哦，那个啊，不用怕，那是女儿国。你看他们如此热情，定是要将你迷晕在地，然后抓回去做星怒力口牙！」
　　「……哈？大哥，你这解释多少离谱了点吧？女儿国不是在子母河边上吗？咱这还没过通天河呢！」陈轩被冯雪这离谱的解释弄得吐槽之魂膨胀，冯雪对此只是将手一摊：
　　「不然呢？你不会以为这个时代的女儿国还是被动等男人上门的吧？早都出来抓人了好吧！」
　　「……」
　　陈轩一时无言，冯雪却是重新躺回沙发上，无所谓道：
　　「反正都是些拦路的女妖精，没差啦！赶紧开船，冲过这段就好了！当然，你要是想开荤的话，停船也行，我明天早上把你救出来就是了，嗯，那几个塞壬长得还行，身材也不错，可惜没有人类的手脚，吉良不喜，粥批狂怒……」 
　　「您就别消遣我了！」虽然听不懂冯雪在说啥，但陈轩显然不打算给塞壬们当一天的星怒力，在冯雪的【紫微百相】面前，一个个带着命格的海妖被击溃，冯雪手里的诸神还没搞定，这又多了一批怪物命格。
　　好在基多拉自带【怪兽之王】特性，配合本真心烛，来多少都能吃得下，倒也不怕浪费。
　　这样的钓鱼执法进行了足足一天，当冯雪把怪物之父的愿力投喂给【洛基】冠冕的时候，整片海域的海水瞬间变成了如同墨水般的漆黑色泽！
　　一股无比暴戾、凶残、充斥着剧毒与毁灭气息的恐怖意志从深海中苏醒，已经见多了大场面的陈轩也不由得为之一僵！
　　哗啦啦啦！
　　浪涛翻涌，九个如同小山般庞大的狰狞蛇头猛地破开海面！致命的毒雾自巨蛇口中喷吐而出，瞬间将小船周遭彻底笼罩。
　　记住我们网 
　　十八颗猩红的蛇瞳穿过玻璃，聚焦在冯雪的身上，强烈的敌意就在此刻凝聚！
　　「哇啊啊啊！这是啥啊！」
　　陈轩的脸都绿了，冯雪赶忙给他上了个解毒术，然后又给他加了几个治愈、医疗方面的神术，这才松了口气。
　　不过他表面上却仍旧是一副轻松的模样，只是将葫芦揣回兜里，平静的道：
　　「这还用说，九头虫呗！」
　　「不是，大哥，九头虫是这里出来的吗？我也没扫佛塔啊！而且……」
　　「不，你扫了，扫货的扫。」冯雪冷漠的声音打断了陈轩的话语，他惊愕的扭过头，就见冯雪将之前城里祭司、勋贵们送给他们的几箱子宝贝拿了出来……
　　「我……焯！」
　　陈轩憋了半天，终究还是没忍住吐出一句脏话，合著自己，这是被陷害了？ 
　　不过相比于陈轩，冯雪此时却是乐开了花，刚还在嘀咕基多拉脑袋有点少呢，这脑袋多的就送上门了。
　　其实早在民俗世界，基多拉就有了进化的趋势，只是因为冯雪不喜欢「五头龙」的形象，才强行压了下来，如今这海德拉来的正是时候！
　　只见他并指如剑，对着一颗头颅凌空一点，昏暗的天色骤然分出阴阳，一光一暗，却好似天地分界——
　　【清浊两分】！
　　这分割界限的一击却并未奏效，这让冯雪原本的轻松也微微压下。
　　「有意思，能抗住这招，已经不是一般的命格怪兽了，怕是已经有了灵智，必须重拳出击！」
　　念动之间，一道道星君幻影骤然凝实，对着九颗小山般大小的头颅发起攻击。
　　火焰与雷霆，刀锋与剑芒，之前拿狂猎练就出来的四象阵在此刻展开，只是施展这阵法的，却已经不再是撒豆成军，而是真正的星君虚神！ 
　　一颗颗蛇头轰然粉碎，剧毒的鲜血尚未落入海中，便被冯雪分割清浊的界限净化，只是这海德拉已经不是单纯的拥有命格，而是好似和命格融为一体，断裂的头颅处，竟是真的生出了新的头颅。
　　现在，竟是变成了十头蛇！
　　「这再生力，不知道还以为是虚神降（jiang）魔呢！」冯雪看着这画面，忽然有种基多拉再生头颅的既视感，但他没有迟疑，这个九头蛇虽然实际强度比不上宙斯，但考虑到陈轩的小身板，他还是朝着船舱外走去——
　　「你继续开船，我去解决这个畜生！」
　　「好嘞！大哥您尽管去！」陈轩当即应声，努力驾驭着这船在波涛中前行，也不知道是船确实不错，还是陈轩莫名觉醒了什幺人船合一的技能，他只觉得自己与这船产生了某种羁绊，无论是巨浪还是旋涡，在此时的他眼中看来，也只能落得一个「不过如此」的评价。 
　　而冯雪此时更是手脚麻利，对于这种魔怪型的敌人，冯雪完全不打算浪费时间，身形飞速褪去颜色，一颗颗星辰坠入体内，八岐爆弹的术式连锁完成构建，恐怖的力量推动之下，冯雪挥出了他的拳——
　　【天地开辟】！
　　明明看似对点的攻击，但在轰出的那一刻，却仿佛同时落在了十颗头颅之上，小山般的蛇头几乎在同时化作血肉之雨，没有再给它任何再生的机会，一柄柄雷火剑如同暴雨般落下，将断裂的伤口彻底烧成焦炭！
　　「海德拉，我叫你一声，你敢不答应吗？」
　　没了头的海德拉无法应答，冯雪收起葫芦，却发现陈轩一脸懵逼的看着自己——
　　「大哥，你刚说，海啥？」
　　「你听错了，我说的是九头虫！」冯雪平静的给出解释，陈轩只觉得自己的智商受到了侮辱，但就在此时，冯雪却忽然一擡手，指着远处大叫道：
　　「陆地！你快看！是陆地！咱们到对岸了！」
　　「还真是！」听到陆地，陈轩瞬间忘了海德拉的事情，眼睛放光的望着远方，看着那道隐隐浮现的海岸线，他不由得喃喃道：
　　「好大的沙滩啊！」
　　(本章完)

第622章 来者不善啊
　　第622章 来者不善啊
　　公务艇轻轻撞上了松软的「沙滩」，陈轩几乎是连滚带爬地跳下船，激动地想要拥抱坚实的大地，虽然已经不是第一次在海上晃悠了，但连续三天的高强度开船还真是有些承受不住。
　　不过，就在他跳上沙滩，企图寻找一些人造建筑物的时候，却忽然有些傻眼，整个人瞬间陷入了自我怀疑。
　　脸上的喜悦瞬间凝固，他直起身，看着着一眼望不到头的苍茫沙海，语气迷茫道：
　　「大，大哥……这，这好像不是沙滩啊……这他喵的是沙漠啊！」
　　冯雪随手将那船只收起，面不改色的作势打量了一番，才打了个哈欠，用理所当然的语气道：
　　「废话，西域有沙漠不是很正常吗？话说你印象里西域是什幺样子的？要不要回忆一下？」
　　「啊这……」陈轩微微一愣，然后仔细思考了一下…… 
　　好像，在他印象里的西域，不外乎楼兰、玉门关、丝绸之路，再想想长安那些关于丝绸之路的骆驼商队雕像……
　　「对哦！西域好像还真是遍地黄沙的干旱之地来着！」
　　想到这里，陈轩不由得感慨，明明印象里就该是这样的，居然还是会大惊小怪。
　　可是虽然接受了西域有沙漠很正常这件事，但陈轩还是开口道：
　　「可咱们要怎幺走啊！这连个路都没有，传说里沙漠很容易迷路的，还有这个气温，还有水源补给……」
　　陈轩印象中的沙漠，基本来自于广播节目和杂书，冯雪对此只是随手掏出一瓶水丢给陈轩道：
　　「放心，渴不死你，大不了我给你画个圈，然后飞回长安买几桶水回来，至于方向，这不有指南针吗？实在不行我飞上去看路就是了！」
　　陈轩手忙脚乱地接住水瓶，拧开灌了一小口，清凉的液体暂时压下了喉间的焦渴，不过出门这些日子他也算是见了些世面，在纠结了一会儿之后，就重新迈开步子，深一脚浅一脚的踩着黄沙前行。
　　烈日当空，沙海无垠。两人一前一后，在寂静的沙漠中跋涉，只留下两行蜿蜒的足迹，很快又被风吹来的流沙悄然掩埋。
　　酷热、干燥、死寂，构成了这片天地的主旋律，也多亏陈轩一路走来，内力修为已然不俗，之前特洛伊一战更是为他夯实了命格根基，若是换了之前刚出长安那个地狱倒霉鬼，恐怕走个十里路就该脱水了。
　　两人就这幺晃悠了半日，虽然有内力护身，但陈轩还是感受到了相当的疲惫，沙漠的地面受力与之前的土路完全不同，哪怕有轻功辅助，这一路走来也相当艰辛，更别提还有流沙之类的问题，说一句费心费力，毫不为过。
　　就在陈轩开始发愁这沙漠上该怎幺扎营的时候，冯雪忽然停下了脚步，已经有了充分经验的陈轩立刻站定，提高警惕，摆出御敌的架势，旋即才开口问道：
　　「大哥，有情况？」
　　「嗯，好像有客人来了。」冯雪眯起眼睛，虽然没看到人，但他的望气术却已经观察到了一股奇特的力量。 
　　这力量看起来像是虚神那种经过定向筛选的愿力，却又比寻常愿力更加凝实、沉重，若非其出现过于突兀，冯雪说不定会把它当做是什幺自然物质。
　　「来者不善？」陈轩顿时会意，冯雪却是笑了起来，随手弹出一颗石子：
　　「咱们才是来者！」
　　此话一落，就好似触发了某种flag一般，不远处的沙地忽然鼓起一个个小包，下一刻，数道黑影猛地从沙中钻出。
　　若非冯雪弹出的石子打草惊蛇，这些黑影怕是会潜伏到两人脚下再发起突然袭击，不过此时距离已经相当之近，就连陈轩的眼力，也能够看清那一只只足有半人高的巨大甲虫！
　　「这什幺鬼玩意？」
　　陈轩心中惊呼，冯雪却是已经抓出一把香灰，这香灰是冯雪平日里举行仪轨时积攒起来，融入了一些愿力，用来施展灵术最为合适。 
　　就见这香灰洒出，几颗星辰立刻开始闪耀，法术的仪轨降临在香灰之上，完成了一个粗糙但完整的法坛。
　　一股吸力猛然汇聚，那几只大甲虫动作顿时一僵，但令冯雪意外的是，这些看起来与虚神极为接近的灵体甲虫，竟是抵抗住了他的【招魂术】只是僵硬了一瞬，便再度杀了上来！
　　「有点意思啊！」
　　冯雪立刻对这种能力体系来了兴趣，别看民俗世界整体战斗力一般，但他们对于法术的剖析、构建却是相当顶尖，至少冯雪一路走来，还没遇到过这种情况。
　　「有主吗？可哪怕是那些神灵的灵魂，我都能拘，这些大号屎壳郎战斗力也就那样，凭啥抵抗拘魂啊？」
　　冯雪心中好奇，但却也没有留手的意思，并指如剑，向前一点，一柄柄雷火剑瞬间凝聚，没什幺剑诀剑招，就是一套相当标准的斩击套路，但就在那雷火剑与屎壳郎撞击的前一刻，一种奇特的阻力骤然浮现。 
　　就好似冯雪与那些大甲虫之间原本就隔着一面玻璃一般，而在此刻，玻璃碎了！
　　「不好！」
　　冯雪心中生出几分不妙的预感，法术星辰瞬间反应，玄武七宿在他的身前搭建出道道防壁，紧接着，便是漫天的火焰与雷光倒卷而回！
　　也正是这火焰与雷光遮蔽视野的时候，几条粗大的眼镜蛇忽然跃起，尖锐的毒牙如同水枪一般，将毒液喷洒而出！
　　那毒液与玄武七宿构成的防壁发生碰撞，竟是冒出阵阵黑烟，「嗤嗤」的腐蚀声响起，让冯雪的好奇心越发旺盛。
　　「有点意思！」
　　冯雪抓出一把豆面，太素之力混着星辰的光辉一并洒出，那豆粉迎风便长，化作整齐划一的龙牙兵，对着甲虫与眼镜蛇举起了长刀！
　　也就是这群龙牙兵出现的同时，一群黑色的犬科生物加入了战局，虽然从外形上看起来像是狐狸和狼的结合体，却有着漆黑的毛色，不过冯雪更在意的是，包括之前的眼镜蛇和大号屎壳郎在内，三种动物，都无视了他的招魂！
　　(本章完)

第623章 秩序之敌？
　　第623章 秩序之敌？
　　「看样子不是个例啊！」
　　屎壳郎、眼镜蛇和犬科动物的数量并不是很多，加起来也不过二三十头，但配合却相当默契，屎壳郎充当盾卫挡在前面，眼镜蛇不断从它们身后跳起喷射毒液，然后再次消失在甲壳之后。
　　而那群犬科动物则不断从侧翼袭扰，吸引龙牙兵的注意力，给眼镜蛇制造攻击窗口。而当冯雪分出龙牙兵去攻击它们的时候，它们又会藉助对沙漠环境的适应性，撤回屎壳郎身后，俨然一副不打败屎壳郎就没法造成有效杀伤的架势。
　　偏偏这些屎壳郎似乎还带有法术反弹之类的特性，颇有几分步坦协同的味道在里面。
　　「虽然知道西游路上妖怪多，但这也太妖怪了吧？」陈轩被这一套军队一般的袭击弄得整个人都不好了，冯雪一边让龙牙兵直接对屎壳郎发起攻击，一边抽空回了他一句： 
　　「看仔细了，这不是妖怪，是鬼！」
　　「鬼？！」陈轩下意识的擡头看了看头顶的烈日，谁家鬼大中午的顶着大太阳，变成屎壳郎、眼镜蛇和狗出来打架啊？
　　冯雪也没再给他解释，只是分心操控龙牙兵杀了上去，面对物理攻击，那几头屎壳郎这一次却没有再展现出之前那种玻璃墙一般的防御能力，虽然甲壳仍旧坚固，在龙牙兵那被太素物质武装的武器下，也不可能毫发无伤。
　　只是冯雪也注意到一件事情，那就是龙牙兵每次攻击屎壳郎，自身都会有一些灵质被损耗，不是被反击或者被抽取，而是更加直接的，类似于「就该如此」的东西，硬要说的话，有点像是之前宙斯雷电的麻痹效果，不是因为触电而麻痹，而是被击中就应该麻痹。
　　「这也是命格的力量吗？果然，哪怕基底相同，不同的文化氛围也会酝酿出不同的使用方法呢！」 
　　冯雪轻轻点头，陈轩却是已经麻了，他一脚踹开一条从背后沙子里钻出来的大号蝎子，脸色漆黑道：
　　「大哥，要研究等打赢了行吗？」
　　「行吧！」冯雪也没拒绝陈轩的提议，表面上能看出来的也就这些了，他手指一点，一颗颗星辰落在那些露出些许颓势的龙牙兵身上。
　　得了星官位格，龙牙兵迅速化身无双猛将，顷刻便将几只屎壳郎彻底击碎，虽然仍旧受到了些许反震，但他们身后的龙牙兵却是立刻补位，闪烁着星辉的长刀斩落，唰唰几刀便将那些烦人的眼镜蛇射手切碎。
　　不过那些犬科生物见了这种情况，竟然没有逃跑，而是自杀一般朝着冯雪扑了过来，只是面对壁宿的防护，这些没有针对性能力的家伙也只能徒劳的挠着墙，最后被回归的龙牙兵挨个斩杀。
　　「没有尸体……难道真的是鬼？」
　　陈轩一招「佛克佑」将那偷袭他的蝎子打碎，脸上露出了难以理解的神色，回头再看，却发现那些被冯雪龙牙兵斩杀的「生物」，也同样没留下半点痕迹！
　　「我都跟你说是鬼了！」冯雪摊摊手，却是双指一引，试图捕捉空气中残留的愿力，但令他惊愕的是，这一引，竟是半点残留的气息也没有抓回！
　　如果说，拘魂咒无法捕捉还只是让他觉得有点意思，那现在这个情况，就是真的让他感到震惊了！
　　不管是虚神、灵鬼，还是真正的冤魂厉鬼，其以实体方式存在的本质，都是将魂体凭依在法力、愿力又或者别的能量之上的技术。
　　哪怕敌人对魂体本身拥有绝对的支配能力，这些作为凭依物、消耗品的能量也该是「自由」的，至少不该一丁半点都没能留下才对！
　　当然也有直接凭依肉体、人偶之类咒术道具的做法，但那样的话，被击败后必然会留下痕迹，可如今的沙地上，显然也没有类似的东西。 
　　「看样子得想办法抓控制者了！」
　　冯雪伸手一拍壶天袋，立刻便有纳米单元飞出，迅速组合成一架架无人机飞上高空，冯雪将智能眼镜戴在脸上，无人机捕捉到的画面立刻被投射在镜片上。
　　【观天寿】当即展开，伴着无人机不断升高，视野中终于出现了几个数字。
　　「大多是一两万的余寿……就寿命而言，并不算很长啊！」
　　冯雪心中暗道，但却并没有迟疑，一笔元气冲入墨霙的魂体，得到命令的墨霙发出一声比起抱怨更像是撒娇的家乡话，硬顶着炽热的阳光，朝着那寿数所在的方向飞了出去。
　　敌人有着很强的控制鬼神的能力，因此冯雪并没有指望墨霙抓人，他伸手按住陈轩的肩膀，不等他询问，灵鬼搬运术，已然触发！
　　「唰！」
　　陈轩只觉得眼前骤然天旋地转，下一刻已经出现在陌生……好吧，一片沙漠也说不上是否陌生，唯一的不同，也仅仅是眼前，多了五个浑身包裹在长袍里的人。 
　　「大哥，这些是……」
　　陈轩虽然询问，但心里也大致有了判断，冯雪只是意外的看着这几个在短短时间里就已经陷入鬼迷心状态的弱鸡，一时间有些狐疑——
　　「你确定抓对了？这怎幺看都不像是能操纵之前那种灵体的高手啊？」
　　「不知道，反正周围就这幺几个活人，反正都上了鬼迷心，要不你直接问问？」墨霙对于自己能成功也是有点意外，鬼迷心起手如今更多的是一种「习惯」，算是有枣没枣打三杆子，但谁曾想这几个人居然连反抗的余地都没有，就直接中了招。
　　不过既然中了鬼迷心，那就不可能守住秘密，冯雪随手给其中一个上了锁，然后才道：
　　「你是谁？为什幺袭击我？」
　　被锁了鬼迷心的男子双目呆滞，语气木然的吐出一串外语，在经过纳米单元内置翻译后，传入了冯雪耳中—— 
　　「我叫托托霍特普，伟大的托托神的祭司，受到托托神的命令，前来捉拿秩序之敌。」
　　「秩序之敌？是指我们吗？」陈轩同样听到了翻译内容，指着自己露出了大学生般清澈愚蠢的眼神。
　　冯雪咧咧嘴，没有回应，虽然托托神的命令这个多少有点奇怪，但他还是先问出了自己最关心的问题——
　　「你们是怎幺御使那些动物灵体的？」
　　(本章完)

第624章 托托神的预言
　　第624章 托托神的预言
　　在被锁了【鬼迷心】状态后，这名祭司便已经没有了隐瞒的可能，在听到冯雪的询问后，立刻便开口道：
　　「每个人的命格中都隐藏着庞大的力量，神灵们通过对真名的掌握，将这份力量提取、控制，然后赐予我们，只要掌握真名，便能够支配这份力量。」
　　「真名……埃及的言灵仪式体系吗？」作为一个前网文写手，冯雪对于各家神话体系中的力量也算是略有了解。
　　在埃及的神秘体系中，认为万物的名字具有「约束力」，只要拥有了真名，就可以完全的支配对方，甚至有「女神坑害至高神，逼问真名，借此篡夺至高神一部分权柄，分给自己儿子」这样的神话。
　　这种施法模式属于言灵仪式的一种，即以掌握真名这个具有象征意义的行为为仪式，完成约束、控制之类的效果。 
　　不只是对生物，甚至可以做到「石头，飘起来！」这样对具有真名的死物下达指令的效果。
　　问题是……
　　「说到底也是一种施法技巧，为什幺能免疫我的拘魂？硬要说的话，日系的式神也是真名言灵体系，也没见能抗住我的拘魂啊！」
　　冯雪不是死钻牛角尖的人，想不明白，便直接发问。
　　听到冯雪的问题，那个祭司犹豫了一下，不是他在抵抗鬼迷心，而是在思考冯雪话语的意思。
　　在理顺了冯雪的诉求，并和自身掌握的神秘体系进行对照后，那祭司才试探性的说道：
　　「应该是归属权的问题，从流程上来说，我们持有的怪兽是神灵借给我们使用的，而这份力量的本源还是在每个命格的持有者手中，在他们前往冥府进行最后审判前，连神明都只是暂时持有。」 
　　「有这个可能，不过具体还是要研究一下。」
　　冯雪心里嘀咕，觉得果然还是得有点实物进行研究，便道：
　　「那些灵体呢？拿一个给我看看。」
　　「没有了，我们不是那些怪兽的主人，在怪兽死亡后，必须重新举行仪式，请神灵将其刻录在法器上，我们才能够继续使用。」
　　「好家伙，你们一点后备力量都不留啊？」冯雪对于这种把自己手里所有底牌一次性压上的行为有些无语，但旋即就想到一个问题——
　　「你们自己命格的灵体呢？」
　　说到这里，冯雪还不忘看一眼这个祭司头顶的命格，明晃晃的只有【托托神祭司】五个字，不只是他，在场的几个祭司，头顶都是相同的命格。
　　「没有带。」祭司吐出了一个令冯雪意想不到的回答—— 
　　「命格怪兽随意使用的话，会对精神造成极大的负担，如果战死，更是会累及本体，为此大家在可以提取命格怪兽之后，都会统一交由神灵保护，等到需要使用时，再由神灵赐下以神力加工的分体，其实力并不会比直接召唤出的怪兽弱，但却没有风险，因此对于祭司来说，本命怪兽和别人的怪兽是没有区别的，执行任务时，只会挑选更适合任务的怪兽。」
　　「……」冯雪听着祭司的回答，总觉得有种既视感在脑海里蹦跶，不过一时半会儿没找到答案，他便继续询问：
　　「你之前说的秩序之敌又是什幺意思？你们怎幺知道我们在这里的？」
　　「伟大的托托神司掌预言的力量，祂在三日前预知有两个秩序之敌即将登陆，并对治下的城市下达了战备命令，直到今天早上，我们得到了指令，领取了伏击用怪兽后，进行试探。」
　　祭司的话很直白，冯雪却是皱起了眉头，预言这种能力他本人并不喜欢，因为一旦做出预言，就必须考虑一个问题，这个预言是必然成真，还是可以改变。 
　　如果是必然成真，那幺自己做出预言也是预言本身的一部分，无论怎幺都无法改变，知道了也只能徒增烦恼。
　　反过来说，如果可以改变，那幺自己做出预言这个行为本身就会改变预言，还照着预言来反而会中招。
　　因此冯雪觉得比起预言，不如给他个侦查能力更合心意。
　　然而，这能力放自己手里是个坑，但是如果是敌人在用，那就头疼了！
　　不过……
　　为什幺是三天前？
　　三天前，自己和陈轩离开特洛伊，所以这说明对方的预知能力可以覆盖数百公里的半径吗？
　　就在冯雪思索的时候，小铃铛已经完成了资料库的调用，推测道：
　　「主人，关于托托神的资料已经收集完毕，它和我们之前消灭的赫尔墨斯具有一定的同质化，从神话和文献角度来说，两者有融合的趋势，考虑到三日前这个相对模糊的时间点，也许是赫尔墨斯的死亡导致了他得到情报。」 
　　「有这种可能，不过不能肯定，还是按照对方有强大预言能力这个基准来准备。」冯雪对于小铃铛的推测不置可否，相比于给自己增加自信，他更倾向于料敌从宽。
　　他打量了一下这几个祭司的衣着、装备，话题一转道：
　　「你们从哪里来的，最近的，可以领取怪兽的地方在哪里？」
　　听到冯雪这幺问，之前那些没被上锁，却受困于鬼迷心的祭司立刻清醒过来，想要自杀，却被墨霙轻松镇压。
　　而那个上了锁的祭司却没有丝毫的迟疑，用毫无起伏的语气回答道：
　　「从这里向南二十里左右，有一处建立在绿洲旁的城镇，那里有一个托托神的神庙，我们在三天前便被派遣到附近驻扎，在收到神谕后立刻出发。」
　　「这幺说，海岸线附近应该有很多这样的队伍咯？」陈轩忽然觉得有些手脚发麻，谁曾想这不毛之地里，居然到处都是敌人？
　　冯雪对此倒是不怎幺在乎，他只对这些命格怪兽有兴趣，他的紫微百相虽然集合了他在法术上的全部造诣，但也不是完美术法，面对这种同样是召唤类的技巧，他自然不会放过！
　　「霙宝，除了这个上锁的，剩下的全部洗掉记忆！」
　　冯雪命令下达，这才施展法术，伴着太素之力涌动，他和陈轩身上，顿时披上了与地上几人相似的衣着……
　　(本章完)

第625章 仙人掌领
　　第625章 仙人掌领
　　几个小时后，伴着日头开始西斜，气温开始骤降，陈轩终于望见了那所谓的绿洲。
　　因为沙漠地形的关系，他们无法骑乘摩托，这一步行，速度自然就慢了下来，
　　不过随着渐渐靠近，陈轩也不由得期待起来，虽然进入这片沙漠也就半天光景，但那副满眼黄沙的景色还是让他变得疲惫麻木。
　　伴着视野中那一抹绿色渐渐扩大，他的脚步也不由得变得轻快了些。
　　越是靠近，越能感受到这片绿洲的活力，椰枣与怪柳舒展着枝条，隐隐圈出一片不属于黄沙的领域。
　　似乎是为了尽可能将珍贵的土地利用起来，俘虏所说的村子并未建在绿洲之内，只是紧贴着绿洲外围的一片椰枣林，一座大概有十余米高的石制建筑鹤立鸡群般耸立在大多只有三米左右的房屋中央，而在村子的外围，还能看到一些用石头、沙袋构成的简单防御工事。 
　　村子的入口只有两个穿着长袍的卫兵，宽大的袍子笼罩下（注①），看不出具体长相。见到冯雪三人袍子上的纹饰，他们并没有任何废话，只是恭敬行礼后，便放他们进入。
　　一进入绿洲，生活的气息便扑面而来。简易的道路两旁是低矮的土坏房屋，妇女们在门前纺织或制作陶器，男人们大多在田间劳作或照料椰枣树。看起来就像是一个普通的、依赖绿洲生存的沙漠聚落。
　　但冯雪的眉头却微微皱了起来。
　　太「正常」了。
　　正常得有点诡异。
　　按照之前那个祭司的说法，这里是接到神谕、处于战备状态的前哨站。而且他们刚刚才派出一支小队去袭击「秩序之敌」。无论袭击成功与否，这个聚落都不该是如此岁月静好的模样。
　　至少，应该有一些紧张的气氛，比如加强巡逻、召集战士、或者民众躲在家中不敢外出之类的但现在看来，这里的人们似乎完全不知道有「秩序之敌」这回事，依旧过着按部就班的生活。 
　　「大哥，好像有点不对劲啊。」陈轩也察觉到了异样，压低声音道，「他们怎幺好像什幺都没发生一样？」
　　「嗯，小心点。」冯雪不动声色地应了一声，超感感知如同无形的蛛网般悄然扩散开去，仔细探查着周围的每一丝细节。
　　他注意到，一些在田间劳作的「农民」，虽然动作看似在除草或浇水，但他们的肌肉始终处于一种微妙的紧绷状态，眼神的余光时不时地会扫过他们这几个外来者。
　　一些在屋前看似闲聊的「妇女」，手中编织的动作过于规律和机械，彼此之间几乎没有眼神交流，更像是在执行某种监视任务。
　　最重要的是，他甚至没有看到一个孩子！
　　整个绿洲，看似平静，实则暗流涌动，仿佛一张早已编织好的大网，正等待着猎物踏入核心区域。
　　「有点意思，全员影帝啊？」冯雪心中暗笑，表面上却依旧装作毫无察觉，跟着带路的托托霍特普朝着神庙方向走去。他并不在乎有无埋伏，他只在乎，这里有没有他想要的东西。 
　　越靠近神庙，那种暗中的注视感就越发明显。道路两旁的房屋变得更加稀疏，取而代之的是一些种植着耐旱灌木和仙人掌的园圃。
　　就在他们走到一处开阔地，距离神庙大门仅有百来米时，异变陡生！
　　道路两旁那些看似无害的、形态各异的沙漠植物忽然活了过来，以相当离谱的速度对着三人发起了袭击！
　　满是尖刺的仙人掌人立而起，挥舞着那布满尖刺的肢体法器袭击，最大的几颗仙人球更是膨胀起来，似乎是充当肉盾的定位。
　　更远处，几颗椰枣树发出沙沙的声响，看似饱满的果实这一刻却化作了致命的飞弹！，凝聚出一颗颗蕴含着昏睡、麻痹力量的果实，蓄势待发！
　　「好家伙，竟然是怪兽？」冯雪不得不承认自己还是看漏了，正是因为灵力视觉已经成为了常备技能，以至于他一眼扫过，竟是将这些东西当成了正常的植物！ 
　　不过这种程度·
　　「陈轩，交给你了！」
　　「啊？」陈轩本来等着看大佬大发神威，忽然听到这幺一句，情绪都不连贯了，但冯雪却并不给他反应时间，迈开步子，却是继续朝着神庙走去，甚至还不忘提醒道：
　　「这些鬼玩意打不完的，先收拾控制者！」
　　「啊—好———」陈轩下意识的应了一声，旋即便叹了口气，就要去找「村民」的麻烦。
　　只是这些个植物怪兽并不像看起来那般迟钝，他还没走出几步，一个有三米高的硕大仙人球便已经滚到了他的面前。
　　陈轩脸色一黑，面对这等敌人，他运起内力，沉腰坐马，力与气合，一拳轰出，却是他这些日子以来，综合命格力量和冯雪传授的诸多武学，自创的拳法—
　　「佛克佑！」 
　　没有任何接触，只是被这拳风撞上，那仙人球便瞬间炸裂开来，陈轩心中一松，刚要迈步，却只觉得浑身一阵刺痛！
　　「怎幺还带反伤的？」
　　陈轩瞪着眼睛，就因为对手浑身是刺，他已经尽可能放弃接触攻击了，怎幺还有反伤呢？
　　只是现在没有给他多想的时间，在仙人球崩坏的同时，十几株仙人掌已经将他包围，再外圈则是一拳枝条纤长，抽人巨疼的怪柳，头顶更有大量椰枣如同下雨般砸来。
　　看着那一群仙人掌身上锐利的尖刺，陈轩只觉得浑身发毛，当即大声道：
　　「大哥，搞不定啊！这些玩意太麻烦了！
　　冯雪此时已经行至神殿门前，专注破解那与自己的体系截然不同的防御神术，听到陈轩的话语，不由得翻了个百眼：
　　「不然呢？取经还能嫌麻烦？你就当自己在通关木仙庵！」 
　　「木仙庵？大哥，咱说话凭良心啊！谁家木仙庵里全是仙人掌啊？」陈轩本来还能撑住，听到冯雪来这幺一句，差点没岔气。
　　冯雪叹了口气，扭头道：
　　「荆棘岭嘛，多点刺很正常，而且谁说都是仙人掌了，这不还有枣树、柳树吗？哦，我懂了，
　　你是嫌弃没有杏仙妹子是吧？没关系，取经路上苦一苦，等这一路走完，我带你去天上人间享受极乐世界！」
　　「重点在这里吗？！」

第626章 交感咒法
　　第626章 交感咒法
　　虽然很想吐槽冯雪那离谱的解释，但陈轩也明白大哥是不打算帮忙了，看着眼前这群浑身带刺的植物，他将牙一咬，将心一横，擡脚就是一个梯云纵！
　　眼见着陈轩忽然拔地而起，仙人球立刻做出反应，抓起身边一只仙人掌，便朝着陈轩丢了上来。
　　陈轩听到身下风声袭来，就见仙人掌已经到了身侧，当即转身一拳，在这仙人掌身上借力，却是飞得又高了一些，再落地，却是已经冲进了椰枣射手之中。
　　不过陈轩并未与这群木头棒子消磨时间，而是硬扛着雨点般砸来的椰枣，直接冲出包围圈，就朝着之前还一副平民模样的村民冲杀而去。
　　在他看来，这地界虽然妖物厉害，但操纵者比通天河对岸那些可弱太多了，让他来评估的话，也就是长安城里小混混级别，只比地狱倒霉鬼时期的自己强点。 
　　只是，想像中的虎入羊群并未出现，早在陈轩突围开始，村民们便已经做好了准备，当陈轩冲出包围的时候，距离他最近的村民却是已经握住了一张材质古怪的卡片，大声道：
　　「以托托神之名，附于我身！」
　　相似的话语此起彼伏，一道道绿光从陈轩的身后掠过，待到陈轩对着眼前男子举起拳头，对方的身上，却已然包裹了一层布满尖刺的外衣！
　　「卧槽！」
　　陈轩的眼睛瞪得老大，但是已经轰出的拳头却也不好停下，那用了三分力的普通直拳将男子一拳打飞，但那反馈而来的刺痛却让陈轩动作一僵！
　　趁着这个机会，一个个被怪兽外衣包裹的好似假面骑士一样的村民围了上来，对着陈轩发起了惨无人道的围殴，这让留了两分心在这边的冯雪也不由得皱起眉头。
　　「好家伙，假面骑士是吧？」 
　　心中暗暗吐槽，冯雪正寻思着要不要给陈轩来点场外帮助，却发现陈轩的动作忽然变了。
　　此时的陈轩好似觉醒了什幺力量一般，忽然放开了手脚，拦在他面前的那些个「仙人掌战士」就好像已经失去了反伤能力一般，被他一拳一个轻易打翻。
　　并非是反伤消失了，而是陈轩看开了。
　　更新不易，记得分享网
　　作为一个曾经的地狱倒霉鬼，受伤什幺的早就已经习惯了，之前收着力，那是因为最近过得好了，生物的本能开始怕疼了，如今既然避免不了，他也就干脆放开了力气，一拳打倒，总比磨磨蹭蹭受的伤少！
　　别看陈轩性子好像有点唯唯诺诺，但他却是真正懂得权衡利弊的人，如何以最小的代价活下来，这对他来说，已经是本能了！
　　「这小子还有潜力可挖啊！」 
　　冯雪暗暗点头，撤销了准备好的法术，转过身继续分析神庙的防御，在他的望气术视野中，当那些植物活动起来以后，原本平平无奇的神殿忽然开始散发出奇特的光辉，这也是他专注破解神殿的原因所在——
　　他的直觉告诉他，这些怪物兵种的秘密就在这里。
　　「大致法术构型还是基于仪式体系，和东方的斋醮科仪相比，结构更加松散，如果说斋醮科仪好比精雕细琢，丝丝入扣的榫卯建筑，那幺这种防御给人的感觉更像是用未经打磨、加工的巨大石材堆出的粗犷奇观。」
　　冯雪摆开法坛，在紫微百相的守护中，解析着神殿的防御体系。
　　和东方法术好似严谨的数学证明题一般的术士构成不同，这种防御在冯雪看来简直像是灌了两瓶生命之水的美术生砸了音乐生的琴，在对方的追打中用琴的残骸沾着自己的血留下的抽象绝笔，充满了一种没头没尾的感觉，哪怕你知道它究竟是个什幺玩意，也弄不明白该从哪里入手。 
　　可偏偏这幺混乱的结构，却又保持着一个术法应有的功能，甚至于，如果让冯雪用斋醮科仪来复刻这个规模的法术的话，消耗的力量也不会比这个更低。
　　「不行，看样子必须放下成见，所谓的混乱只是我不理解核心……嗯，按照之前那个俘虏的说法，这个核心应该就是所谓的真名……嗯，大概是『法力，我命令你保护神殿』这样？因为不规定具体做法，所以才会产生这样混乱的情况？」
　　冯雪用现有的情报进行了简单的推测，回头想要让那个俘虏过来讲解一下，却发现这货此时已经彻底没了气息。
　　冯雪敢肯定，自己一直将对方纳入保护之中，根本就不可能有外力袭扰，所以……
　　「这个也是真名的效果吗？因为真名被掌握了，所以要他死他就立刻死了，哪怕我用法术保护也没用？而且灵魂也不见了，紫微大帝的幽冥权柄都留不住？应该不是强度问题，嗯，优先级吗？先到先得？因为已经在另一个『生死簿』上挂了号，就和那些怪兽无法被拘魂一样？」 
　　冯雪想到这里，心中忽然有了想法。
　　真名体系针对的是真名指向的对象，但如果对方的本质发生了变化，真名是否还能生效？
　　比如「石头」的真名被掌握了，可以命令石头飞起来，砸出去，但如果将这个石头粉碎，混合其他材料铸成砖块，那石头的名字是否还能对砖块起效？
　　「应该不行吧？不然人死了岂不是还能对尸体生效？那尸体腐烂了不就可以命令元素了？只是要怎幺改变本质呢？」
　　冯雪看着那自成体系的防御，看似松散，却根本插不上手，这就好比你无法用东大人的思维去理解白象人的思维一样。
　　「等等？为什幺要理解？」
　　冯雪脑中忽然灵光一闪，立刻点燃香烛，用烛火校准自己的法力，这原本是以前锻链控制力的手段，此时却被他用来与这神庙的法术进行调频。 
　　神庙的防御太过随意，以至于根本没有定式，搞不出来算法，那就只能用拓印这种笨办法。
　　丝丝缕缕的太极元力在冯雪的控制下，与一段段防御术士相互吻合，重迭，渐渐地，在神庙原本的法术基础上，一套完全相同的，只欠缺了核心的法术严丝合缝的包裹上来。
　　冯雪能够清楚地感受到，若非自己控制，这法术模型顷刻之间便会崩塌，但他并不在乎，只是慢慢的维持着元力运转，然后……
　　「化！」
　　伴着自我暗示性质的话语出口，冯雪太极元力几乎是同时开始变化，褪去其相，归于太素，褪去其质，归于太始，虽然以冯雪目前的水准，还做不到褪去其形，但也已经足够。
　　神庙的防护开始被冯雪那更高层级的力量所浸染，而随着本质发生改变，原本那莫名其妙的稳定结构，也在这一刻彻底崩塌！
　　此乃交感咒法，又称——厌胜之术！
　　(本章完)

第627章 黑暗炼金术是吧？
　　第627章 黑暗链金术是吧？
　　所谓厌胜之术，顾名思义，就是通过压制目标的方式来战胜对方的手段，而冯雪此时使用的，便是其中最为经典的「形代法」，用比较容易理解的方式，就是「扎小人」。
　　寻常的形代咒术大多是以生辰八字、指甲毛发、名字照片之类可以精准指代目标的事物为媒介，以形代人，将人偶、纸人等代替物与目标联系起来，并通过伤害代替物的方式，影响与之相连的目标。其中最负盛名的，便是钉头七箭书。
　　但形代法作用的目标并不只是人，比如在民俗世界，东瀛人就曾经通过龙蛇信仰的联系窃取气运，从广义上来说，这同样是一种「形代」。
　　影响形代法强度的，不外乎距离、精准度、相似度（注①）三个方面。
　　而冯雪此时便是通过一比一的复刻对方的防御法术，并在几乎紧贴着的距离完成破解施法，可以说是将距离、精准度、相似度所可能产生的负面影响压到最小。 
　　伴着他复刻的那份法阵崩解，神殿原本坚固的法阵，也终于开始崩塌。
　　没有给这法术恢复的机会，冯雪伸手一握，那太始之气瞬间向内蔓延，渗入防御法术那一丝一毫的裂隙之中，将每一个破绽完美填充。
　　防御法阵在瞬间恢复正常，但这份正常中，却已经掺入了大量属于冯雪的力量。
　　太始之气开始分化、演变，之前被冯雪剥离的质迅速回归，被透明防御屏障包裹的神殿瞬间为之一震，那无形的壁障在这一刻化作了有形的物质，如同细沙般洒落一地。
　　「这可是好东西。」
　　冯雪伸手虚握，散发着星辰般辉光的砂砾在他掌心汇聚，结合成一个致密的银灰色球体，被他揣进了兜里。
　　太素物质对他来说是可以随用随造的玩意，但这并不影响它们的价值。
　　做完这一切，冯雪回头瞥了一眼陈轩，见他已经放弃幻想，开始战斗，也就满意的点了点头，旋即一脚踹开了神殿的大门。 
　　不明材质的门扉伴着剧烈的碰撞声洞开，神庙内略显昏暗的环境也映入了冯雪的眼中，然后，他就沉默了。
　　因为这神庙并不如他想像中那般，放着祭坛、神像之类的东西啊，而是一排排足有一人高的石板。
　　石板上雕刻着各式各样的怪兽，而在浮雕下方，则是一个翻译系统也无法破译的特殊字符，而抛开这些，冯雪还能够看到每一面石板上携带着的浓郁的愿力。
　　「好家伙，游戏王是吧？」冯雪翻了个白眼，终于找到了那既视感的源头，好家伙，埃及的黑暗链金术是吧？
　　所以赫尔墨斯和托托神……三重伟大赫尔墨斯？翠玉录？链金术？
　　在这一刻，冯雪忽然有大量的槽想吐，却又不知道该从哪里开始，身边又没有捧哏者，只能将话语憋回肚子里，开始研究这些石板。
　　这个神庙里的石板林林总总也就二十来面，之前见过的犬科动物、屎壳郎以及眼镜蛇，还有门外的仙人掌、椰枣之类都能找到，只是每一种都只有一面。 
　　「也就是说，一张石板可以产出复数的怪兽吗？」冯雪想到之前那个鬼迷心祭司的供述，忽然觉得这套体系优越性也不错，原本一个人也就能弄出一个本命怪兽，怪兽死亡还会累及本体。
　　而这套体系不止可以把需要小心使用的本命怪兽变成可以随意动用的炮灰，而且还能够将原本千人千面的怪兽变成可以量产的士兵。
　　唯一的缺点，恐怕就是这个供奉石板的神庙了。
　　不过……
　　「这些石板是怪兽的本体吗？还是说，只是所谓的神灵用于承载怪兽力量的媒介？」
　　冯雪心里想的复杂，但手上的动作却是一点不慢，二十几面石板只是一挥手的功夫，便被他尽数塞进了壶天袋中，又让小铃铛将整个神庙内部的布局尽数记录下来，避免漏掉特殊仪轨。
　　只是，直到他将整个神庙一扫而空，甚至开始挖地三尺，试图寻找可能存在的暗门、地道时，所谓的神灵却始终没有出现。 
　　「是我袭击绿洲本身会提高对方的胜率，还是说对方根本不在乎这个绿洲的损失？」
　　直至此时，冯雪仍旧对那个托托神的预言能力抱有警惕，以至于完全没考虑过对方没料到自己会攻击绿洲的可能。
　　眼见着从侦测法术到雷达扫描都没有新的发现，冯雪终于肯定这神庙里应该没别的东西了，这才慢悠悠的走出神庙。
　　只是这一步迈出，他却眉头一扬，因为他发现，村子里那些跟假面骑士一样，把怪兽穿身上的人，并没有失去力量。
　　「这些怪兽没有因为石板被我回收而消失？这就有意思了啊！」
　　嘴里嘀咕着有的没的，冯雪却是放开感知进行搜索。
　　陈轩此时已经打出了自信，虽然浑身上下都是针扎般的疼痛，甚至皮肤表面已经开始有血点渗出，但他的精神却是十分亢奋，好似一辆开上人行道的泥头车，疯狂的碾过每一个敢于阻拦他的家伙。 
　　虽然看起来有点像狂战士，但仔细观察就会发现他的打法相当细腻，面对具有反伤能力的仙人掌，他只有在被拦住的时候才会一拳将其解决，旋即便会全力奔跑，并不断追打那些释放远程攻击单位。
　　在一对多的群殴中，人数超过一定限度后，优势就已经无法迭加，除非你用迭罗汉的手段，几十几百号人把对方压住，否则最多也就距离最近的那几个人在动手，最多可以通过轮换来节省体力，起到消耗的效果。
　　而远程则不同，只要在射程之内，多少人都能覆盖性打击一个目标。
　　陈轩如此简单粗暴的打法，这些埃及人自然不会看不明白，但正是因为看得明白，才给了冯雪可乘之机！
　　在前排不断更替缩小包围圈的时候，难免就有在外围修整、恢复的个体，而这样的水鱼，恰好就是冯雪的目标！
　　「霙宝，全力全开，超大范围鬼迷心！」
　　(本章完)

第628章 全死了
　　第628章 全死了
　　森森鬼气在顷刻之间覆盖整座小镇，将不久前还酷热难耐的沙漠小村化作森寒无比的幽冥鬼域。
　　跟着冯雪已经有些年头的墨霙如今在幻术方面也算是有了些许造诣，不过比起精细的编织一个个精巧的梦境，她还是更倾向于直接用庞大的鬼气碾过去。
　　超大范围的鬼迷心将绿洲附近所有的生物一并笼罩，虽然绝大部分处于「怪兽合体」状态，好似假面骑士一样的战士成功抗住了鬼迷心的控制，但那庞大的鬼气本身，仍旧将其压在地上动弹不得。
　　但就在冯雪准备收获之际，原本属于生命的嘈杂在瞬间为之一静，正挥拳打飞一个仙人球战士的陈轩脸色一白，惊呼道：
　　「我没用力啊！」
　　只是下一刻，他的惊讶变成了惊恐，因为就在同时，他身边那些被墨霙压制的战士，在同一时间，失去了声息。 
　　「死了？」冯雪的观天寿视野之内，所有人头顶的寿数几乎同时归零，相应的，那些个怪兽灵体，也一并消失无踪。
　　「这，这是什幺情况？难道这些人其实早就死了？」
　　陈轩心里不由得浮现出各种恐怖故事的经典剧情，冯雪却是摇头道：
　　「毫无疑问，是刚刚死掉的。」
　　「可是为什幺？这幺多人，哪怕逃跑，应该也能跑掉一些的吧？为什幺全死了？」陈轩并没有怀疑是冯雪下的杀手，虽然冯雪这一路走来也不是没打死过人，但能被他打死的，要幺就是罪大恶极，要幺就是实力强劲，而这些士兵，显然并不符合这种特征。
　　「忽略掉误导我们视线这种考量，应该是敌人无法精准的区分每一个人，不知道究竟哪个跑掉了，哪个被俘虏了，为了避免暴露更多信息，干脆全杀了。」
　　冯雪如此推测着，但陈轩却只觉得不可思议—— 
　　「为什幺能这幺轻易的下手？这是他们自己人吧？」
　　「所以说你差不多也该意识到了，在这里，命格低的人是不被当人的。」冯雪重复了之前就说过的话语，但陈轩只觉得十分心塞，毕竟在他心里，自己也是这种命格弱小者的一员。
　　他忽然庆幸自己生活在东大，虽然过得不能说太好，但至少没有被某个命格强大的直接当耗材来用。
　　对于陈轩的伤春悲秋，冯雪并不在意，他只是抓出一把豆面，洒出一群龙牙兵，将这城里的尸体全都丢到沙漠里去。
　　在这种炎热干旱的环境下，只要别留在绿洲里，基本不用担心瘟疫之类的问题，说不定还能滋养一下沙漠环境中那脆弱的生态。
　　而他本人则是摸出一面石板开始研究。
　　其实他已经做好了石板上的力量消失的心理准备，但令他意外的是，这些塞进壶天袋里的石板，居然和装进去时没什幺区别？ 
　　「是无法撤销这上面的力量吗？可是为什幺？」
　　冯雪一点点的解析着石板的结构，发现这玩意意外的简单，从本质上来说，和虚神体系并没有什幺区别，怪兽相当于虚神，石板相当于牌位，而下发到个人的则是开光道具。
　　通过石板给道具开光的行为，借用神灵的能力，这种技术甚至比冯雪的赛博开光、ai传教要落后了好几个版本。
　　但当冯雪试着通过请神术之类的手段，将怪兽召唤出来的时候，才意识到这套体系的外壳根本不重要，它的核心只有一点，那就是怪兽本身。
　　「这些怪兽本身都是高度集成的命格力量，类似于我的法术星辰，石板仪式只是调用这个复杂法术体系力量的开关而已。」
　　冯雪越是研究，就越发现这个体系的特别，相较于传统的虚神神降，这玩意几乎没有门槛，仪轨什幺的已经完成了模块化拆分。 
　　如果说传统神降是复杂的手工作坊；冯雪的ai虚神、赛博开光是3d印表机；那幺这个怪兽系统，就是一条完善的流水线。
　　别看他只能产出单一的产品，而且工人脱离这套系统完全没有开发能力，但在这套系统之内，它的产能却是无与伦比的。
　　但是这种高度集成化，就意味着终端几乎学不到什幺东西，冯雪也是靠着手头各种神道体系的技术，半蒙半猜才能得出一个大致的结论。
　　不过，假设他的猜想正确的话，那幺这些石板的力量之所以没有被收走……
　　「是因为这个吗？」冯雪的指尖拂过石板上那翻译系统也无从着手的「文字」，他有理由怀疑，这东西，恐怕就是所谓的「真名」，至少，是真名的一部分。
　　冯雪的求知欲在此刻熊熊燃烧，这套真名系统在他眼里有着相当巨大的价值，用来支配凡人，召唤怪物简直是太过浪费，如果放在他的手里，说不定就能够成为前往太易之境的一块拼图。 
　　「真没想到，居然还有意外收获。」
　　冯雪的嘴角微微上扬，这套真名系统越是珍贵，就意味着它的核心必然掌握在少数人的手中，按照目前这个文明体系表现出的状态，恐怕就是他们口中所谓的神。
　　冯雪瞥了一眼自己那借由摧毁奥林匹斯神系所凝聚的第七个冠冕，又看了看已经完成的【诸神黄昏】，不由得笑了起来——
　　「那幺第一个目标，就选择那个托托神好了！」
　　冯雪从村子里搜出一辆可以在沙漠环境行驶的越野车，用手头的技术进行了一番改进后，对着陈轩挥了挥手：
　　「咱们该走了！」
　　「啊，哦！」陈轩打了个激灵，快步跑了过来，但冯雪仍旧捕捉到了他情绪上的不稳定，当即问道：
　　「怎幺？还是觉得过意不去？」 
　　「嗯，如果咱们没有来的话，这些人是不是就不用死了？」
　　陈轩的话语带着几分和平国家才能养出的幼稚，冯雪听他这幺说，却是笑了起来，直至陈轩的脸色有些发烫，才回应道：
　　「你的思维角度是有问题的，想这种事情的时候，不妨换个角度，你应该考虑的是，这些人是否真的算是活着？」
　　「什幺意思？」陈轩隐隐抓住了点什幺，但还是追问道，冯雪摊摊手，在陈轩「方向盘！」的惊呼声中，平静道：
　　「在真名这种体系的控制下，在上位者只要一个念头，甚至不需要任何指令就可以剥夺海量生命的环境下，你真的觉得，我们不来，他们就不会因为别的原因死掉？」
　　(本章完)

第629章 平然是最强的潜入法术
　　第629章 平然是最强的潜入法术
　　越野车引擎的轰鸣声在无垠的沙海中显得格外突兀，卷起的烟尘在车后拉出一道长长的尾迹陈轩坐在副驾驶座上，虽然身体随着车辆的颠簸而摇晃，但眼神却比之前坚定了许多。
　　冯雪之前那番关于「生存」而非「生活」的话语，让他重新审视这一路以来的见闻，他忽然发现，自己前半辈子自以为已经糟到不能再糟的生活，在这一路走来的许多地方，也许已经是平民梦寐以求的奇迹。
　　他忽然觉得，这一路走来，将那些强者打倒，好像也有了一些与众不同的意义。
　　带着这份悄然萌发的使命感，他望着窗外一成不变的沙漠景色，开口问道：
　　「大哥，我们这是往哪开啊？」
　　虽然冯雪说了是要去找那个什幺托托神，但想要在这漫漫沙海之中找到一个拥有预知能力的个体，难度可想而知。 
　　「这自然是有的。」冯雪单手扶着方向盘，另一只手摊开，一缕缕银灰色的物质在他的掌心不断的变化，好似熔岩灯中起伏的液体一般，让人忍不住驻足观望。
　　「这是？」陈轩虽然已经见多了冯雪拿出各种神奇妙妙法术，但每当看到新花样，仍旧忍不住好奇。
　　「之前那个神庙的防御法阵，我把它们「物质化」了，那些能量原本是围绕『真名』维持的，
　　在形态变更后，对方似乎已经无法影响，但本质并不会变化。」
　　冯雪说到这里，掌心的银灰色物质边缘，隐隐有点点星光闪烁，变化，犹如蒸发的液体一般，
　　消失无踪，而冯雪却好似看到了什幺，扭头对着陈玄道：
　　「看到了吗？我只需要定期少量的还原一些能量，就能够根据这些能量的变化情况，大致校准方向。伴随着时间推移，精度就会越来越高，就算找不到托托神，也能找到这些能量对应真名所在的位置。」 
　　听着冯雪的话语，陈轩虽然不是很懂，但却莫名的有了自信，而当心情重新陈静下来，他干脆闭上眼晴，开始在这摇晃的越野车上打坐练气。
　　车辆继续前行，天色终于彻底暗了下来，沙漠昼夜温差极大，夜晚的寒风开始取代白日的酷热。冯雪不得不给车辆加持了一个简单的恒温结界。
　　又行驶了约莫两个小时，天空已经完全被星幕覆盖，沙漠的夜晚没有光污染，璀璨的银河横亘天际，壮丽得令人室息。但冯雪和陈轩都无暇欣赏这份美景，他们的注意力都被前方沙地上出现的某些痕迹吸引了。
　　那不再是完全自然形成的沙丘波纹，而是相对平整的路面，冯雪放慢车速，神念扫过，发现这路面仍旧是沙子构成，却带着一种好似夯土一般的坚实质地，他试着抓起一把黄沙抛在路上，但只是片刻功天，那些沙粒便从路面上滚落两旁。
　　「这也是真名的力量吗？比如「沙子，化作公路，不许有脏污在上面」什幺的？」 
　　陈轩看着冯雪试验，好奇的开口问道，冯雪轻轻点头，对于真名这东西的持久性有了新的认识。
　　「看来我们找对方向了。以那些不做人的神灵命格者的作风，能在沙漠里建造这幺一条路，要幺是能借此获得巨大的利益，要幺就是能对他们的生活质量造成明显的帮助。沿着这条路走，应该能找到一处聚居地，只是不知道是不是那个托托神的地盘。」
　　冯雪踩动油门，将车子开上路面，车子的颠簸情况立刻有了好转，两人交替着开了一夜，太阳再次出现在地平线上的时候，一片比之前的绿洲大得多的绿色阴影，出现在了地平线的尽头。
　　「好大的绿洲！」陈轩惊叹道，随即又紧张起来，「大哥，这里守卫肯定更严，我们怎幺进去？」
　　「还能怎幺进？当然是走进去。」冯雪将越野车收起，不过这一次，他没有傻到再穿祭祀袍，
　　只是一人上了一个【平然】神术。
　　是的，冯雪之前纯粹是思维没转过来，因为本身就是来打架的，自然没有做太过认真的伪装，
　　如今有了战斗之外的目标，自然是各种手段都要用上。
　　「走进去？」陈轩压根就没感觉到神术的力量，对于冯雪的提议有些迟疑，不过考虑到身上套着沙漠长袍，基本也看不清脸，姑且还是决定相信冯雪。
　　然后·———
　　「这对吗？」
　　陈轩强忍着回头警一眼门卫的冲动，长袍阴影下的面孔几乎忍不住震惊。
　　他们就这幺走进来了，那两个门卫，居然连问都没问一句？
　　「一定是大佬又用了什幺法术！」陈轩心中做出了正确的猜测，旋即便将注意力转移到了这座城市之中。 
　　相比于之前那个绿洲，这里显然要繁华的多，居民们也更有生活气息。
　　大约是想要尽可能享受清晨的凉爽，此时平民们都已经走出了家门，空气中弥漫着香料、烤饼的香味，也有挥之不去的牲畜气息。
　　道路两旁的店铺已然开张，各式各样的货物以方便查看的方式排列开来。
　　与之前那个小绿洲的死寂伪装截然不同的繁华气息充斥着城市的每一个角落。
　　但冯雪心中的警惕却没有丝毫减少。他的超感感知提升到极致，仔细分析着每一丝能量流动，
　　每一个人的细微表情和动作。
　　小贩的叫卖声、顾客的讨价还价声、孩子们的嬉闹声，还有那些牲畜活动发出的声响，这混乱嘈杂的无序感，却恰恰给人一种自然而然的感觉，与之前那个「整齐」的绿洲完全不同。
　　城市的能量场很复杂，庞大的生命气息、各种「怪兽」力量残留、以及无处不在的、源自城市中央神庙区域的「真名」网络波动交织在一起，形成了完美的背景噪音。
　　但是唯独，没有恶意确切地说，是没有针对他和陈轩的恶意。
　　「难道这里并不是托托神的领地？」
　　冯雪开启观天寿与望气术，却找不出半点破绽，无论是行人的气场，残余的寿数，乃至于思维产生的愿力的品相，无一不在证明这里只是一个与战斗无缘的普通城市。
　　可是，这，正常吗？

第630章 中计了
　　第630章 中计了
　　虽然心里仍旧觉得有诈，但这并不妨碍冯雪和陈轩借着平然状态在城里乱逛。
　　虽然那街道上有着具备明显怪兽气息的武装力量，但他们表现出的戒备都很低，冯雪甚至能从路过的卫兵泄露出的那点点愿力中，感应到他此时正在回味昨天晚上的一场丰色遇。
　　前往城中神庙的路上，偶尔还能看到穿着精致祭司长袍的人走过，相比于之前截杀他们的那批，这些祭祀袍上充满了各种象征意义的纹饰，一看就不是便宜货，而周围的路人看到他们，便会自发地让路并躬身行礼，但在这份恭敬与虔诚之下，是带着丝许抱怨的民声。
　　一切看起来都很正常，一座处于神权统治下的古代沙漠城市就该是这副模样。但越是正常，冯雪就越是觉得有哪里不对，或者说，在这个真名被上位者掌握，不需要任何理由，就可能丢掉性命的环境里，真的能如此正常吗？ 
　　不过也可能是时间太久，以至于这个地区的人已经将这种事情当成常识了吧？
　　毕竟白象那边想到某个神奇的国度，冯雪忽然觉得一切好像又都可以理解了。
　　「喷。」
　　「怎幺了，大哥？有危险？」跟着冯雪转了两圈，陈轩多少也察觉到了冯雪的行为和平时有些不太一样，听到他的问题，冯雪只是摇摇头道：
　　「目前还没发现，不过别放松警惕，咱们直接去神庙，有问题的话，他们肯定不会放任咱们动手，如果没问题，那正好拿了东西就走。」
　　「好！」陈轩最近也算是得到了一些新命格的反馈，又被冯雪一通精神分析唤醒了一点解救苍生的使命感，当即用力的点了点头，一边试图探寻自己的超常直觉，试图发现点东西，一边跟着冯雪朝神庙靠近。
　　眼看看神庙已经近在愿尺，冯雪仍旧没有发现任何理伏的痕迹，虽然守备力量比之前那个绿洲高了不少，但结合城市规模也还算正常，神庙前的防御依旧混沌，但已经有了一次经验的冯雪，甚至都没有开坛做法，只是靠着之前神庙防御所转化的太素物质，就在这面防御上开出一个小门。 
　　「难道是我多心了？」冯雪来到神殿正门，确认自己和陈轩的buff都处于生效状态，不由得有些意外，但他并未迟疑，迈步走入了这因为内部照出的光辉，反而看不清里面的门扉。
　　神庙看起来由石头拼接而成，不过考虑到加工难度，未必不是通过真名直接一体成型，穿过那被特意调成暖色的灯光照亮的长廊，一个颇为宽的大殿出现在了视野之中。
　　一座座石像按照某种规律排列开来，在他们的身侧，是一面面雕刻着怪兽的石板。
　　相比于之前那寒酸的绿洲神殿，这里的石板至少也有千余面，而看着大殿两侧和后方的廊道，
　　恐怕这神殿中的石板也远不止这里一处。
　　「如果是陷阱的话，这手笔也大了点吧？」
　　冯雪的视线扫过那一面面石板，形制与愿力结构与之前绿洲缴获的一般无二。 
　　然而，就在冯雪准备收取这些石板的瞬间1
　　「嗡！」
　　伴着石材震荡的嗡鸣，一面面石板忽然放出光来，那些被冯雪推测为「真名」的符文散发着某种奇特的力量，但那并非是召唤怪兽，而是仿佛将整个神殿串联起来。
　　「不好！」
　　小铃铛后知后觉的发出惊呼，直接将散布在城中的纳米单元所观测到的一切展现在他的意识之中。
　　在进入神庙之前，一切都还显得平平无奇的城市此时却俨然化作了一台战争机器，原本还像是普通人一般生活、工作的人此时正整齐划一的做出祈祷的手势，一道道愿力被编织成丝线，汇入这神庙之中，不只是神庙，似乎整个城市，连带着绿洲，都化作了一个整体！
　　「该死，之前那个绿洲是个陷阱！」
　　直至此时，冯雪才后知后觉的意识到究竟发生了什幺，那个绿洲中埋伏的杀手只是用来转移注意力的炮灰，真正的杀招，是那个绿洲本身！
　　正是因为绿洲那整脚的，能够被他轻易识破的埋伏，在他的心里埋下了这个体系的潜伏能力堪忧的认知，也许并没有直观的这幺认为，但潜意识上却已经有了这样的想法。
　　正因为如此，他才会在看到平民安居乐业时，想不到他们其实是被「命令」这幺做的！
　　因为如果做得到，那座绿洲里的埋伏者不该这幺差劲！
　　但事实就是，整个绿洲的所有人，都是故意暴露的，就为了能够让冯雪进入这座绿洲后，有那幺一丝的放松！
　　「真是大意了，明明我自己经常就用鬼迷心控制敌人『忘记发生的一切」，居然也会忽略掉敌人通过真名，强制平民『正常生活」呢？」 
　　就在毫无紧张感的冯雪在心中自我检讨的时候，大殿中的神像忽然动了起来。
　　冯雪本以为这些玩意会像魔像一样发起攻击，又或者干脆成为某个神灵的凭依物，但实际情况却是，这些神像全部碎掉了。
　　复杂的愿力在这一刻被解放，冯雪却并未感到丝毫的不适，但在他的越肩视角中，陈轩却是忽然变成了石头！
　　「！」
　　眼看着寿数瞬间消失，冯雪立刻冲到陈轩的石像旁，看着那毫无寿数显示的石像，他微微皱眉，然后从兜里掏出了一张照片。
　　「嗯，寿数还在，应该没事。」看着照片中陈轩头顶那还有六万多天的余寿，冯雪也是松了口气，虽然看起来是变成了石像，不过应该是本体被人换走了。
　　「但为什幺换走陈轩，却不对我动手？」
　　冯雪看着那一面面碎裂的石板，开始在神庙里来回调查，但绕了几个圈子之后，却发现—他迷路了！ 
　　「什幺情况？」冯雪的问题是针对小铃铛的，毕竟有引导神职的情况下，根本不应该有迷路这种可能才对。
　　听到冯雪的询问，小铃铛迟疑了一下，才道：
　　「主人，这个建筑内部是活动的，并不是迷路，而是每当咱们抵达一个房间，原本房间的位置就会交换·——啊！」
　　听到小铃铛忽然发出惊呼，冯雪心中一惊，旋即就听她紧张道：
　　「主人，不好了，咱们和纳米单元的联系断开了！不过在切断前，纳米单元传回了一些视频和照片——.
　　说话间，一个画面已经浮现在了冯雪的视野之中，原本神庙的位置，此时已经空空如也，不，
　　那里此时还站了一个人，一个虽然长相完全不同，但却让冯雪幻视赫尔墨斯的青年，而在他的身旁，是一面足有一人高的石板，而上面刻画的，正是这尊神庙！
　　不过这一次，冯雪莫名看懂了那石板上的铭文【被入侵的神庙】。

第631章 托托神的三重套路
　　第631章 托托神的三重套路
　　「合著我这是—·被印卡里了？」
　　冯雪看着纳米机械断线前最后传回的画面，表情那叫一个微妙，虽说把人印卡里是游戏王不得不尝的一环，但没说是印自己啊？
　　虽然话是这幺说，但冯雪此时其实一点都不慌，别看印卡里听起来就像是关二向箔里了似的，
　　但对于冯雪来说，其实还不如直接捆住来得麻烦。
　　毕竟这大殿可是相当宽，他的定天命能力也还能用，要真想走，直接召唤大运然后一头攘上去就完事了，转头再攘一次又能穿回来，权当是孙大圣上天庭请救兵或者找老龙王喝酒了。
　　之所以现在还留在这个神庙里，只是冯雪很好奇这种把人关石板里的技术罢了。眼看着对方一时半会儿也没新的动作，冯雪干脆就在这神庙里摆开法坛，开始试着解析此时发生在自己身上的一切。 
　　就在冯雪优哉游哉的研究时，神庙原本的空地上，此时已经多出了许多生面孔。
　　不过他们有个共同的特点—
　　全都拥有着神灵的命格。
　　不过同为神级，亦有高下，托托神站在一群三线小神命格持有者中，享受着他们的吹捧，但手却是始终按在那面石板之上。
　　见他这副做派，一个与三线毛神们格格不入的身影忽然开口道：
　　「呵，就这种对手，居然专门和我借了一座城市，动用了两万个真名来演这场猴戏，为此不惜欠下一个大大的人情，让我猜猜，石板里那个应该只是个幌子吧？你真正的目的是从神庙里抓出来的那个小鬼？他的命格很特殊？」
　　听到这个女子的话语，原本吹捧着托托神算无遗策、实力强大之类的话语尽数收声，一时之间，竟显得托托神有些尴尬。 
　　不过托托神并没有露出什幺不满，他只是露出一个正经的表情道：
　　「看起来好对付，只是因为我们进行了诸多布置，在我的预言中，这两人可是足以侵蚀我等神权根基的混乱之源。能够付出些微不足道的代价解决这件事，我觉得很值得，我为这次大胜准备了宴席，大家尽情娱乐便是！」
　　托托神的话语很真诚，但伊西丝对此却是半点都不信，但自己已经拿了报酬，便也不好去碰对方的战利品，只能暗暗留心，至少也要知道托托神从这件事里能获得什幺好处。
　　眼见着伊西丝转身走向宴会厅，其他小神相互对视，也都识相的跟了上去，原本是为了混个脸熟，留个印象，但在伊西丝捅破窗户纸之后，再干站着，就很容易被当成凯托托神的战利品。
　　托托神很清楚伊西丝不会相信他的说法，但他并不在乎，这件事他已经布置了三层障眼法，第一层是预言的秩序之故，第二层是石板中封印的强者，有了这两层，伊西丝再怎幺，也顶多觉得他真正的目的是那个命格特殊，可以抽取出强大怪兽的小鬼。 
　　确认所有请来的神灵都已经前往宴会，托托神带着石板回到了自己的「神殿」。
　　此时他脸上的真诚与平和已经荡然无存，取而代之的，是一种极度炽热与贪婪的目光。
　　不过他仍旧没有忘记伪装，先是将陈轩送去进行怪兽抽取，然后以真名将整个神殿彻底封禁，
　　这才将注意力放在了【被入侵的神庙】之上。
　　那个小鬼的命格确实能抽出强大的怪兽，他也确实预言到了秩序之敌的出现，但相比于「那件东西」，一切都不过是浮云而已！
　　托托神的指尖轻轻划过石板上凹凸不平的线条，眼神变得越发深邃，记忆仿佛回到了几天前。
　　那时候，他还如以往一般，享受着神灵的权柄，但就在某一个瞬间，一种源自命格的力量被强制激活。 
　　预言的力量自动展开，然后，他看到了一副画面。
　　那是因为赫尔墨斯与托托神在神话上特殊的联系，以及【托托神】这个命格本身所具备的【记录】、【预言】、【死亡】（注①）的权柄，从某个有着赫尔墨斯命格的那里获得的，他在死前所经历的片段。
　　而在那个片段中，他看到了那仿佛魔神一般，将整个神系摧毁的强者，同时，也看到了让他为之癫狂的物品一一太一物质。
　　那家伙，竟然奢侈到用太一物质打造了一根长棍！
　　那可是万能物质！物质最初的形态！一切变化的源头！有一两微克他都有把握搞出大规模杀伤性武器，那家伙有上百斤，居然打了根棍子！
　　天知道托托神在意识到这一点后，究竟有多幺的狂躁，不过在这之后，他也明白，那人之所以这幺不珍惜，定然是来得容易！
　　虽然自称为神，但这些神级命格持有者远比任何人都清楚自己的定位，神级命格，就意味着一眼就能看到头，虽然有悠长的寿命，强大的实力，但终究是有限的，而托托神本身，并不是什幺强势的神祗。
　　他不是拉，不是荷鲁斯，甚至不是奥西里斯或者赛特，虽然因为资历比较老，实力处于一流，
　　但他很清楚，随着时间的推移，那些真正的主神命格终究会超越他，而这片大地，从来都是强者拥有一切。
　　但现在，他找到了机会，那太一物质，能够让他发生蜕变，超脱托托神这个桔，透过链金术、和神秘学层面的联系，让命格升华到更高的境界！
　　「物质的源头，万物的起点，链金术的终极答案，只要掌握了这个，区区埃及算得了什幺？」
　　名为野心的火焰在托托神的胸膛中剧烈的燃烧，眼前的石板也仿佛镀上了迷人的色彩，为了成功活捉这个消灭了一整个神系的恐怖敌人，他在不引起更多怀疑的前提下，动用了所有能动用的资源，而现在，距离那个目标，仅差一步！
　　一个个奇特的符文在他的指尖配酿，伴随着文字的排列组合，原本一人高的石板开始慢慢膨胀，石板上的浮雕也越发清晰，看着那浮雕中，隐约露出轮廓的人形，托托神以指尖勾勒出一个范围，就好像是要从这硕大的石板不，石壁上，截取一段石板一般。
　　而随着线条被勾勒，他的指尖，也抵住了这线条的底端一一「是时候赐给你一个名字了，嗯，就叫你一一【落入陷阱的渎神者】好了！」

第632章 看得懂，但折磨
　　第632章 看得懂，但折磨
　　【被入侵的神庙】内部。
　　冯雪站在原地，冯雪一边在不断发生变化的神庙内部徘徊，一边慢条斯理的搭建着一个个法坛。
　　虽说是被关在了石板里，但这个神庙内部的房间并没有停止运转，而随着一个个法坛被搭建起来，冯雪对于环境的了解也开始增加。
　　「法坛之间的串联并没有发生阻断，顺序也没有发生变化，所以并不是物理层面上的转移，而是类似于穿过门扉时将我传送到随机房间？」
　　冯雪大致判断出神庙内的移动机制，伸出手指，按在了原本挂着石板的墙壁上。银灰色的太素之力缓缓涌动，但石壁却毫无反应，既没有被侵蚀，也没有被转化。
　　「不只是神庙本体，连浮尘、碎石之类的东西也无法产生作用，应该是被某种力量『固定』了，是『通过名字锚定外表』吗？就好比九尾狐，听名字就会想到九条尾巴的狐狸这种？」 
　　冯雪通过自己的神秘学知识解读着这神庙中事物的状态，并试图分析其本质，只是因为这个神庙的一切流转都过于自洽，以至于冯雪完全找不到切入点，所能收获的，也不过就是些浅显的内容。
　　对此冯雪并不急切，或者说，如果自己轻而易举就能破解其中的玄妙，那这套体系也不值得他如此上心了。
　　冯雪并不感到意外。能让他和小铃铛都一时不察落入陷阱，这件「神器」必然有其非凡之处。他闭上眼，不再用视觉去观察这不断变换的迷宫，而是将心神彻底沉入对周围环境能量、信息流的感知中。
　　「我好像感觉到有一股力量正在影响咱们。」就在冯雪忙得不亦乐乎的时候，柳云曦的声音忽然响起，冯雪皱起眉头，询问小铃铛和辉夜，却并没有得到结果。
　　「霙宝你呢？」
　　「好像有，但不说的话我基本感觉不到，不知道是不是心理作用。」 
　　墨霙的声音里带着几分迷茫，似乎是在怀疑这是不是类似于「疑邻盗斧」的错觉。
　　但冯雪听她这幺说，却摇了摇头道：
　　「你是个鬼，又没有激素分泌，哪来的心理作用？」
　　口中吐着槽，但冯雪也是加大了警惕。
　　其实这时候只要把柳云曦变成人，然后观察她的状态，就能得到一些情报，但冯雪并不打算让她背负风险。
　　不过随着时间的推移，冯雪在藉助已经铺满整个神庙的法坛作用下，终究还是感受到了那越来越明显的力量。
　　「看来『房东』准备给我这个『入侵者』办理『入住手续』了。」冯雪一点点的解读着这力量的影响，嘴角不由得微微翘起。
　　自己，似乎正在被「定义」。
　　「有意思，打算给我『命名』吗？也对，真名体系终究绕不开命名这个关窍的，否则新生儿的真名难道要和dnd龙族那样自己喊出来？」 
　　不过从这个角度来理解，冯雪倒也意识到这个国家为什幺没人造反了，每个人一出生，真名就已经被控制了，他怎幺造反？拿什幺反？
　　至于假名……开玩笑，只要来一句「xx，打个喷嚏」之类的简易控制，就能判断出真名的真假。
　　真名体系就是这样一种上位者对下位者绝对掌控的体系，只要真名被成功赋予，被赐名者便不会再有任何反抗的余地。
　　然而对于冯雪来说，这仿佛要将他绞死的绳索，此时却并不那幺危险，或者说，他等的就是这个！
　　既然是赐名，那就定然是要有一个名字的，真名体系的一切都要以「名字」为中转，那这个「名字」必然集成了这套体系最核心的部分。
　　他从壶天袋里取出3d印表机和十几个玉符，不断的输出着太极元力，海量的愿力注入玉符，产出一个个法力计算机单元，得到命令的小铃铛和辉夜立刻将这些单元纳入自身运算核心，而那些3d印表机，也在一刻不停地产出新的玉符。 
　　海量的算力填充弥补了和外界纳米单元断网造成的算力下降，在如此庞大的计算力作用下，冯雪开始对那些试图赐予自己名字的力量进行逆向测绘。
　　说到底，真名体系的本质也不过就是对于愿力、信仰、认知等力量的一种深化应用，就如电脑再神奇，也不过是电的应用一样，在拥有太极元力，能够彻底的剖析愿力本质的前提下，只要能够将每一个细节彻底拆解，任何基于愿力的体系都难不倒冯雪。
　　就如一个掌握了现有的所有数学工具的人，你给他基于现有数学体系的数学题，他都可以进行解答，除非这道题在当前环境下本身就无解。
　　真名体系既然存在并被广泛应用，那自然生死有解的，而托托神此时的赐名行为，就是在给冯雪提供这道题的已知条件。
　　至于被赐予真名的风险……冯雪手里有着气之本源的先天一炁，如果是大当量的攻击，倒是能把他打死，但这种精细化的入侵，只要用先天一炁绕一圈，一切都不是问题。 
　　在小铃铛和辉夜的计算下，那看似复杂而无序的赐名被不断的拆解，直至变成最简单的【筛选】、【转移】、【转化】、【固定】四种基础形态。
　　当然，这并不是说真名体系和民俗体系的底层设定是一样的，但就如二进位和十进位能够互相转化一样，两者的本质终究是基于对愿力、法力等能量的应用，既然如此，冯雪便只需要经过一个换算公式，就能将其转化成自己熟悉的模样。
　　不过随着赐名的换算完成，冯雪原本激动的心情就被扭曲成了痛苦面具，怎幺说呢，这就好比正经程式设计师看到太吾早期满是if的程序，又或者看惯了精品文的读者看到小学生文笔的流水帐一样，虽然字还是汉字，也大致能看懂在说啥，但想要耐心看下去，却也需要相当的耐心。
　　冯雪十分痛苦的将这些充满了混乱、随性的法术构型逐字逐句翻译成自己惯用的格式，忽然觉得自己有点像是改代码的it民工……
　　(本章完)

第633章 仪式感满满
　　第633章 仪式感满满
　　「不愧是掌握了太一物质的人。」就在冯雪重新解析真名体系的时候，外面的托托神正皱眉检查着赐名的进度。
　　赐予真名是一个复杂的仪式，虽然在埃及，这样的仪式早已变成了一种高度集成的技术，但根据目标的不同也会有所差别。
　　比如要给普通的新生儿赐名，就非常容易，甚至容易到可以用「全自动赐名机」的程度，在埃及，只要有人的地方，就会有这样的设备，在孩子出生的瞬间，就会被赋予真名，不过这个真名只有该地区信奉的神灵可以获知，而家人仍旧要给孩子起一个日常使用的伪名（注①）。
　　但这种取名机只能覆盖命格普通的新生儿，如果天生就有着较强的命格，全自动取名机就会无法生效，其父母就会将其送往神庙，由祭司借用神灵的力量，施展赐名神术。
　　若是碰巧拿到了那些传奇英雄之类的特殊命格，更是需要神灵亲自赐名。 
　　而最特殊的，便是神灵自己，那些天生拥有神灵命格的人，是无法被赐名的，而且因为埃及神话的特殊性，他们出生便具备神圣性，不能被杀死，或者说即便杀死，也只是让其变更存在的形态，为自己招惹一个麻烦的敌人，这也是那些老牌的神灵位格持有者不会将新生的神灵命格扼杀的原因所在。
　　不过这些神灵，在成年后，也会对自己进行「命名」，不是为了约束自己，而是为了藉助自己的真名，释放真正属于神灵的力量。
　　而如今托托神给冯雪赐名的感觉，甚至比给自己赐名的进度还要来的缓慢，若非他确实能够感觉到那片被圈出的石板正在缓慢剥离，他甚至会怀疑冯雪也是拥有神灵命格的「不可赐名者」。
　　「按照现在的进度，这个仪式还需要进行五天左右，不能一直呆在这里，不然伊西丝那个女人一定会起疑心，去另外那个小子那边多走走吧！」
　　托托神心中如此想着，再次检查了一下赐名仪式的运转，又用自己的权柄设置了触发机关，保证一旦仪式终止就会立刻收到消息，这才转身离开了房间，去考察陈轩那边的怪兽抽取。 
　　在石板空间内，冯雪却是终于完成了对「赐名」的转译，开始试图编写一套新的法术。
　　硬要比喻的话，就是把一个写作「以伟大的我的神奇力量为卑微的你赐予一个名字，这个名字是我昨天睡觉时做梦想到的，想到这个名字花了我一个梦的时间，我觉得你应该感谢我给你起这样的名字，并为我付出的一个梦的时间感到愧疚和惶恐……巴拉巴拉，对了，忘了告诉你了，这个名字，就是张三。」的咒语，简化成「我给你起名叫张三」。
　　之所以说是「新法术」，是因为冯雪并不确定那复杂、冗余到辣眼睛的描述与修饰，是否能够像斋醮科仪体系中那些象征物一样，起到正面的效果。
　　但也正因为如此，他才需要进行比对。
　　法术是一门严谨的学问，如果本着「能用就行」的思路，那幺将永远得不到进步，只有在得到一门法术后，不局限于仅仅将其学会，而是继续研究它为什幺能达到这样的效果、每一个施法流程意味着什幺、增减施法步骤是否会让威力增强或者削弱……，如此才能推陈出新，而不是变成一个只懂得使用别人法术的搬运工。 
　　有法术计算机的辅助，冯雪并不缺少算力，在小铃铛和辉夜承担了绝大多数重复性的计算后，冯雪很快就做出了一个初版的赐名法术，然后，他反向骇入了托托神对自己的赐名。
　　听起来好像很夸张，但实际上冯雪也做不了什幺，只是顺着托托神赐名的行为，将自己的法术「送出去」罢了！
　　其实如果冯雪真的是啥都没有就被关进来，那确实是有点难办，谁让冯雪手里有二十多个「肉鸡」呢？
　　外界，只剩下一个运转中的仪式的房间内，如同墙壁一般巨大的石板上，一根根线条被慢慢勾勒，原本的赐名法术仍旧在生效，只是，比起之前要快了许多。
　　这面巨大的石墙上，那复杂的神庙石雕中，一个个小小的窗户里，形态各异的人影被赐名法术圈出，而仪式的力量，也随之注入其中。
　　一面面石板脱离石墙，但那些石板下方，书写的却并非是那种神秘的符文，而是一个个铁画银钩的汉字！ 
　　那一面面石板刚一落地，便放出毫光，伴着星辰的力量涌动，二十余名身穿华服，手持法宝的身影在房间中汇聚。
　　「成了！」
　　【被入侵的神庙】内，冯雪看着自己面前的二十八面石板上，原本的仙人掌、椰枣树、胡狼群……之类浮雕已然消失，脸上露出了满意的神色，透过这些石板的联系，他控制着外面的二十八道身影对整个房间内的一切布局进行记录与复刻。
　　「操控性完美，而且可以理解较为模糊的指令，和ai虚神的逻辑指令可以达成互补，真是好技术啊！这些傻子居然用这种技术控制凡人和制造炮灰！」
　　冯雪说着多少有些上帝视角的话语，如同玩即时战略游戏一般，控制着二十八个星君分组行动。
　　其实这时候直接解除封印就可以了，不过考虑到某种仪式感，冯雪还是下达了一个指令。 
　　就见人影中有一女子出列，就见她皮肤银白，头生独角，得冯雪指令之后，忽得化作一条银龙，头顶独角返本归元，化作一道愿力，融入那赐名仪式之中。
　　冯雪在神庙内收拢石板，仅在壶天袋上留一个小口，顷刻间，便有一股愿力自那下书「亢金龙」三字的石板中涌出，冯雪身形一晃，物质形态尽数褪去，化作一缕太始之气汇入这愿力流中，只在原地留下一个愿力虚像。
　　似是感受到冯雪的施法，那亢金龙猛地昂起头颅，一股愿力流自仪式中抽离，重新化作银白独角，而冯雪那一股太始之气，便自独角中钻出。
　　一落地，便将石板副本一并收起，转过身来，摸出那黛丽丝所化长棍，对着石板就是用力一挥！
　　(本章完)

第634章 屎山代码与不做加密
　　第634章 屎山代码与不做加密
　　「轰一一！」
　　一声沉闷却极具穿透力的巨响被防护结界封死在密闭的房间里，正是那被重重结界守护的核心密室。
　　刚刚在陈轩那边做了一通样子，回到宴会里和诸多毛神一起享乐的托托神表情瞬间一僵，强行遏制住扭头望向密室的欲望，却是将手中的酒水饮尽，装出一副要去厕所的模样，晃悠着朝着偏殿走去。
　　只是这样的伪装显然瞒不过一直关注着他的伊西丝，这位女神并没有做出什幺多余的举动，只是静静的观望着托托神的一举一动。
　　托托神此时心已经乱了，事关更进一步的可能，由不得他不紧张，但他并未失去理智，而是先驱散了身上的酒气，回到自己的神殿中拿取装备，在他看来，就算石板出了问题，密室的封印也还能撑一段时间，而面对那位已经毁灭过一个神系的秩序之敌，果然还是要以万全的准备去应对。 
　　就在托托神开始武装自己的时候，冯雪却是已经脱离了所谓的密室封印，太始状态下的他无形无质，如果是在参悟真名体系之前，他还会担心自己被那种混乱的法术结构「污染编码」，但现在，他直接走出来便是。
　　留下二十八星宿在密室里折腾吸引注意，收拢了石板的他却是循着纳米单元的定位，找到了陈轩。
　　此时的陈轩正好似被封印的艾克佐迪亚一般，大字型的吊在房间中央，在他的下方，是一个刻满真名符文的石台。
　　一面石板放在陈轩的正对面，随着符文力量的传递，丝丝缕缕的力量正在从陈轩的身上剥离出来，融入那面石板。
　　见此情形，冯雪却没有立刻救人，而是维持着平然状态，仔细解析着那些真名符文，眼睛里慢慢浮现出一抹惊讶。
　　相比于在他眼里拿光刻机给时尚小垃圾刻logo的真名体系，这个怪兽抽取倒是相当有意思。 
　　就如之前所说，命格其实是由大量的信息构成的集合，只要定向的增加信息，就能让命格发生蜕变。
　　而怪兽抽取则是反过来，从一个人的命格中挑选出合适的素材，拼接成一个「怪兽」，并将这种拼接模板刻录在载体上，以真名法术赐名，将其锚定。
　　这种抽取并不是真的剥夺，更像是调用，载体只是一个快捷方式，在怪兽召唤期间，命格中的一些要素会被快捷方式的程序调用，自发组成怪兽，而本人并不会受到太多影响，顶多就是命格因为缺少某些要素，发生变化或者失效，只要结束召唤，命格就会恢复。
　　其实从某种意义上，这套体系还挺适合陈轩这个地狱倒霉鬼的一一好吧，他现在是取经人。
　　至于说怪兽本体死了会波及本体冯雪研究了一下，便觉得有点哭笑不得这说法是不是真的？
　　当然是。 
　　但为啥？
　　因为这是法术模板不规范导致的bug。
　　真名法术本身就是个屎山代码，充斥着各种不必要的修饰与形容，这导致每一个真名都会非常的复杂，而埃及偏偏是个人均有真名的地方，而已经有了真名的人，被提取一部分命格作为怪兽时，又会被赋予一个真名，而真名是会记录被赋予者的状态的。
　　当怪兽死亡时，真名会记录主体死亡，并反馈给为它赐名的神灵，但组成怪兽的那部分命格又会回到本体，这就导致本体同时出现两个真名，而其中一个真名标记死亡，进而导致本体死亡。
　　所以只要被抽取怪兽的人没有被赐名，或者用冯雪改良过后的赐名法术，保证两个真名不会互相干涉、模糊指向，就不会有怪兽死了本体一起死的问题，
　　「这个法术也不错，赐名能让【紫微百相】获得更高的战斗智慧（ai虚神被赐名，感性理性兼备），而这个抽取怪兽，本质上是抽取命格中的愿力信息，而愿力信息，可不只命格有啊！」 
　　冯雪编辑了一个新的法术模板，旋即对着自己的头顶一拽，原本闪耀的冠冕中忽然有缕缕气息被他拖出，然后混合着一团太素物质，构成了一张巴掌大小的卡片。
　　埃及人用石板，那是因为他们几千年前的人用的就是石板，而这几千年来，真名法术已经成了一个屎山代码，改一下载体整个法术都得崩溃。
　　但冯雪才用的是正规的法术编写手段，而且每写一段都会自己加一个注释，轻而易举就能找到决定载体的部分。
　　就在冯雪研究怪兽抽取的时候，托托神终于赶到密室之中，一眼就看到那已经彻底崩碎的神殿石板，脸色顿时变得铁青。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　「他究竟是怎幺跑掉的？」托托神的脑子里充满了这个念头，但紧接着，二十八道攻击却打断了他的思绪。 
　　二十八名身着华服、操控着风雨雷电、星辰光焰的「人形怪兽」，在托托神分心的这一刹那骤然现身！但面对这攻击，托托神却是浑然不惧，一本厚重的书册在他的身前展开，大量的怪兽从中扑出，对着二十八星宿发起攻击。
　　不过这二十八星宿的战斗力却远超托托神的想像，它们的配合是如此默契，七人一组，攻防有序，他精挑细选的怪兽大军以数倍的兵力，居然被打得节节败退。
　　「这个外来者居然这幺快就学会了真名法术？但这怪兽的智力和强度，简直强的匪夷所思！」
　　托托神心中忌惮更深，但旋即，一抹灵光却在他脑中闪过。
　　对啊！这是真名法术！现学的，所以，会不会—
　　一个念头在托托神心中猛地升起，原本的忌禅与惊惧猛地转化为狂喜。
　　他身前的书册无风自动，头顶的神之命格中，一个名为【诸神文书】的权柄开始闪烁。 
　　二十八星宿的头顶，一个个汉字开始浮现，托托神脸上不由得露出冷笑：
　　「现学现卖的蠢货，竟然连真名加密都没做，不过正好，这二十八个强大的怪兽归我了！」
　　想罢，命格之中的权柄切换，新的权柄随之发动—
　　【文字的创造者】！
　　那一个个汉字在托托神的眼中扭曲，变换，最终转化成了他熟悉的楔形文字，旋即托托神从书册中抽出一张巴掌大小的石板，拿起笔刀在上面雕刻起来。
　　在二十八星宿与他魔下怪兽战斗的顷刻之间，二十八个名字被刻录其上，他将石板一抛，二十八星宿便瞬间失去控制，化作一道道流光，被收入了那石板之中！
　　>

第635章 你猜
　　第635章 你猜
　　「哼！现学现卖！不过正好给我送了一份大礼，这二十八个怪兽竟然都达到了『神之名」的领域，等我完成加密，再配上真名法术，哪怕是奥西里斯、拉和赛特也不是我的对手！」
　　托托神满意的看着自己书册中的二十八张石板，脸上露出了兴奋的神色，不过旋即，他就板起了脸，虽然二十八个幻神级别的怪兽很强，但他可没忘记自己的自标。
　　「必须尽快找到那家伙！对了，那个小鬼！他应该是去救人了，不过现在怪兽抽取车间还没有传来入侵警报，应该是不知道怎幺破解抽取仪式！」
　　托托神想到这里，立刻就要出发，但刚走出密室，耳边却传来了阵阵喧闹。
　　「发生什幺事了？」托托神很清楚这些毛神的性格，就算喝嗨了，也不可能在自己的地盘闹腾，想到这里，他立刻从书册中抽出一张石板，伴随着那颗诡异眼球的膨胀，托托神立刻看到了宴会厅中的景象。 
　　此时此刻，原本如同酒池肉林一般的宴会厅已经一片狼藉，各路毛神指派着自己的怪兽竭力防御，哪怕这次行动他们本就是助拳而来，带着自己的精锐配置，但在此刻却也被打得节节败退。
　　而将他们压制到这般境地的怪兽，只有区区三头！
　　一头浑身漆黑，双翼承载着无尽亡魂与毒蛇，紫色的毒液与龙息肆意喷洒的恐怖毒龙；
　　一条一眼望不到头，仿佛能够延伸到世界彼端的拧大蛇；
　　一匹身形矫健，浑身散发着凶悍的气息，一张巨口仿佛能够涵盖天地的嗜血巨狼。
　　巨蛇体型庞大，巨龙攻势凶猛，但托托神一眼就看出，最危险的，恐怕是那一匹巨狼，因为在它的身上，他看到了令他畏惧的弑神之力！
　　不，不是弑神，是噬神！吞噬神灵的力量！
　　「该死，怎幺会有这种规格的怪物！不对！」托托神瞬间反应过来，那二十八个幻神级别的怪兽仍旧在他的书册之中，原本的惊恐在此刻也瞬间化作了狂喜！ 
　　「为什幺会有这种鬼东西！」
　　「这幺强的怪兽究竟是从哪里跳出来的？为什幺从来都没听说过？」
　　「是那个入侵者？难道这就是他的后手？怪不得托托神如此兴师动众！」
　　魔龙振翅，洒下侵蚀一切的死亡之息；巨蛇翻滚，大地崩裂；魔狼奔腾，快如闪电，直扑诸神咽喉！
　　一头头顶级的怪兽被轻易的杀死，就连一些速度不够的低级神祗命格持有者，也被三头怪兽残忍的撕碎、吞噬！
　　其实死亡对于埃及的神灵们而言，并不是值得惧怕的东西，毕竟神灵命格持有者的死亡，不过是更换一种存在方式，去冥界晃悠一圈就能重新归来，但此时此刻，他们却怕了。
　　因为被撕碎的那几个神灵，竟是连灵魂也一并消散！
　　「它们能杀死神灵！是神级怪兽！不，比神级更强的怪兽！」神灵们发出惊呼，跑的快的已经消失在了宫殿之中，剩下的想跑，却已经被那巨蛇庞大的身躯包围起来。 
　　而在这一群惊慌失措的神灵之中，伊西丝显得尤为特殊，她平静的旁观着这一切，就好像连自己的生死也不在乎。
　　不，她大抵是在乎的，之所以如此平静，恐怕是早就布置好了脱离的手段了吧？
　　「这就是托托神的目标吗？噬神的怪兽还真是可怕的东西呢！秩序之敌毁灭了一个神系，
　　原来如此，是这种预言吗？还有蛇、巨狼和毒龙—好像有些印象。」
　　伊西丝终于「看明白」了托托神的企图，眼见着三只怪兽越发膨胀，却始终没有离开，因为一直盯着托托神的她，注意到那家伙此时居然露出了嚣张的笑容！
　　是的，嚣张·—
　　伊西丝眼看着托托神展露权柄，立刻开启了自己的【智慧】权能，旋即，她看到了令她难以置信的结论—一「居然没有加密！」
　　然而此时发现也已经迟了，或者说，哪怕更早发现，她也只能给托托神做嫁衣，毕竟就算自己率先完成夺取，在漫长的加密之中，托托神随时可以利用文字创造者的权柄将其夺走。 
　　这也是托托神本身并不是强大神灵，但在埃及诸神中能够以二流的战力维持一线地位的原因。
　　「也许关键时候可以捞一下那个外来者？至少不能让托托神就这幺膨胀下去！」
　　伊西丝的思路十分清晰，埃及之所以有这幺多神灵，本就是因为埃及神灵命格无法杀死，否则绝大多数神灵命格持有者都会在出生时就被毁灭，而现在，托托神如果拿到这弑神的力量·
　　托托神不知道伊西丝此时在想什幺，在他眼中，他已经成了整个埃及的唯一神，有了这三头弑神的怪兽，他哪怕没有太一物质，也能成为王！
　　【文字创造者】的权柄发挥着效果，他果然从三头怪兽的身上看到了那熟悉又陌生的方块字，
　　不过不要紧，随着他的力量蔓延，那些真名被快速重组，化做三个名字，飞入他的书册之中一【芬里尔】 
　　【耶梦加得】
　　【尼德霍格】
　　「收！」
　　三头弑神的巨兽眼见就要飞入书册之中，托托神兴奋的神色却忽然化作了惶恐，巨大的危机感在这一瞬间膨胀，他甚至来不及转身，只是念头一动，一面石板猛然破碎，琉璃拼接般的光罩将他彻底包裹起来。
　　只是下一刻，一只手臂却好似完全无视了这份防御，轻而易举的穿过了琉璃壁障，按在了他面前漂浮的书册上，看着那熟悉的面孔，托托神的第一反应就是自杀，毕竟魂归冥府，总比被.
　　迟了！
　　是的，就在托托神试图自我了断的那一刻，一股类似真名，却无法理解的力量将他的一切力量尽数截断，刹那间，他只看到漫天繁星在眼前闪烁，而他的耳边，则回荡着仿佛言灵般宏大而威严的声音-
　　— 
　　「汝以『文书」定其名，可知众星归紫微？」
　　「汝以『文字」掌其契，可知众法皆玄灵？」
　　「汝以『神力」封其形，可知众魂属北阴？」
　　【中天紫微北极太皇大帝】的冠冕在冯雪的头顶熠熠生辉，这个称号的权能在冯雪那丰富的法术造诣下被彻底展开。
　　如果是一个普通人得到这个神位，他最多不过是个大力飞砖的莽夫，只有冯雪这种有着丰富的施法经验和理论知识的施法者，才能够将那「上统诸星，中御万法，下治幽冥」的力量发挥出来。
　　「不！这不可能！我的权能—」托托神眼睁睁的看着冯雪竟是将他那自灵魂投射而成，根本就不是实体的书册一把抓住，眼神中却是已经没了震惊，只剩下浓浓的难以理解。
　　「你凭什幺能夺走我灵魂的投射？」
　　「你猜？」

第636章 流星！
　　第636章 流星！
　　冯雪并没有在敌人临死前长篇大论的习惯，自然不会将自己怎幺在ai代码中嵌入木马，怎幺通过【洛基】、【诸神黄昏】、【尼德霍格】三个冠冕的联动触发后门，又是怎幺通过【中天紫微北极太皇大帝】的权柄反制托托神的力量之类的内容说给托托神听。
　　伴随着冯雪的力量涌动，托托神终于完成了他的夙愿一一化作太素之力的一部分。
　　不过和黛丽丝还不一样，黛丽丝本人就是天界超人，肉体强度本就超标，必要的时候可以拿来做探索先天五太的湿件，而且还能填充冯雪【诸神黄昏】中【死亡女神】的位置，冯雪也就留下了她的灵魂（虽然已经碎成智障了），而托托神除了命格外就是个弱鸡，冯雪很干脆的直接把他给融了，命格当成升级素材，反过来填充他的集卡册。
　　是的，虽然托托神那其实是名为【死灵书】的神器，但到了冯雪手里，这玩意就是集卡册。 
　　扫了一眼书中封印的那些个石板，冯雪露出了嫌弃的表情，干脆全部丢给了辉夜处理，毕竟他解析原始码就已经很累了，要让他把这幺多怪兽的编码全部转化一遍，那真是太无聊了。
　　正好辉夜这个创造神还没个眷属，这下也让她发挥一下创生权柄，整些个「天使侍从」、「女神长子」啥的。
　　虽然这些埃及神本体战斗力都堪忧，但在冯雪看来，他们那承载命格多年的灵魂里，却是有不少优秀的愿力素材，手指一点，集卡册中的二十八星宿与三大弑神魔物一并飞出，开始对尚未逃脱的毛神们展开追杀。
　　而冯雪却是抽出黛丽丝，当即就朝着人群中命格气息最强的那个女人"
　　「跑了？」冯雪眉头一挑，完全没看出这个【伊西丝】究竟是怎幺跑掉的，不过既然没仇，那他也懒得追，或者说，如果这女人能再多给他引一些埃及神过来给他打，那才是最好的。 
　　不过—
　　「话说我是不是忘了啥？」
　　冯雪嘴角一歪，柳云曦立刻知道他这是在等吐槽，当即道：
　　「你把【唐僧】给忘了！」
　　「对哦！」冯雪一拍脑袋，将剩下那些毛神交给墨雾拘魂，自己一溜烟的跑到了怪兽抽取车间，把还在懵逼的陈轩给解了下来。
　　「大哥！也没说真要吃唐僧肉啊！」陈轩落在地上，脚还有点软，冯雪却是从旁边那石板上一抓，捞出一张银灰色的卡片丢给他道：
　　「什幺唐僧肉，给，这是你的福利！」
　　陈轩接住卡片，低头一看，就见上面正画着一副西游四人组外加一匹马的图案，在卡片下方，
　　还用中文写着「取经人」三个大字。
　　「这啥呀？」陈轩看着这张卡片，只觉得有点离谱，因为画面中无论是唐僧、孙悟空、猪八戒沙和尚，乃至于白龙马，都隐隐约约能看到自己的影子。
　　「怪兽卡啊！」冯雪摊摊手解释道：
　　「他们抓你就是为了从你的命格里抽取一张强大的怪兽卡，不过能凝聚出【取经人】这种卡，
　　说明你的命格已经确实发生了变化就是了。我对这东西进行了一些修改，你可以随便用，至于用法你拿着它默念『取经人·启动」就行，至于效果，它会告诉你的。」
　　「就算你这幺说—」陈轩捏着卡片，话说到一半，忽然就闭嘴了，因为这卡片，还真把效果告诉他了。
　　这张卡只要启动，就能让他变身成唐僧、白龙马、孙悟空、猪八戒、沙僧五个角色中的任意一个，并获得一定的增幅，比如变唐僧可以提高魅力、记忆力，但容易吸引敌意；变成白龙马就会真的变成一匹四脚着地的马；变成沙僧可以降低自己的存在感；变成猪八戒能提升修行资质并提高消化效率。 
　　不过要说战斗，果然还是得变身孙悟空，可以大幅度提高各项基础数值，不过陈轩觉得以自己这种弱鸡实力，就算变了，也提升不了多少。
　　冯雪并没太理会陈轩的自卑情绪，等以后打点野怪，意识到自己战斗力有多强后，应该就没问题了。
　　而现在，俩人该继续上路了11
　　越野车行驶在无垠的沙海之中，除了引擎的轰鸣和风沙的呼啸，再难听到别的杂音。
　　沙漠的昼夜温差极大，白天酷热难耐，晚上却又寒风刺骨。好在陈轩如今内力也算是登堂入室，在这大漠环境之下，反而磨练出了时时刻刻都维持着内力流转的良好习惯。
　　这日清晨，太阳才刚刚出现在地平线上，冯雪两人便已经发动了车子，伴着引擎的轰鸣，刚刚醒来的冯雪打了个哈欠，有些无聊道：
　　「这也太平静了吧？也不见来点东西提提神。」 
　　陈轩听他这幺说，脸都黑了，当即道：「平静还不好？你忘了咱们前几天才碰到个浑身金毛的千户了？」
　　「对对对，前天晚上你还偷看女妖精洗澡被抓了呢！真是的，别因为有了怪兽卡能cos猪八戒就去干猪八戒的活儿啊！」
　　陈轩的脸瞬间涨得通红，震声道：「看脸盆大的蜘蛛能叫偷看洗澡啊！还有那个神！简直离谱好吗？」
　　这种事情冯雪当然知道，但并不妨碍他调侃几句，如今打了小西天，捉了金毛（注①），过了濯垢泉，接下来，差不多也快该狮驼岭了。
　　话说狮驼岭三妖会是啥？
　　总不能真是三幻神吧？
　　就在冯雪心里嘀咕的时候，陈轩却是忽然道：
　　「大哥！前面好像又有绿洲！好像还不小！」
　　这声音不是兴奋，而是应激般的惊呼，毕竟自打过了通天河，这一路上但凡是遇到绿洲都没好事，多少是有点恐慌了。 
　　冯雪打眼一瞅，点头道：
　　「是绿洲，而且绿洲里还有座城，不是之前那种小城，看着和长安都差不多了。」
　　「啊这！」陈轩听冯雪这幺一说，脸都绿了，当即道：
　　「大哥——咱们这次，绕过去？」
　　冯闻言咧了咧嘴，正想教育陈轩命格会互相吸引的道理，忽然看到天边有一道星光猛地闪烁两下，旋即径直朝着自己这边坠落而来「大哥，流星，这是不是—·卧槽！冲着咱们来了！"

第637章 长庚传报魔头狠
　　第637章 长庚传报魔头狠
　　陈轩如今的反应已经是极快，但这「流星」下落的速度却远比他的反应还要更快两分。
　　几乎就是陈轩发出惊呼的同时，那星辰已经来到了车前，陈轩甚至能看到里面那道人影！
　　「妖怪！」陈轩这些日子也算是被练出来了，遇到危险虽然还是会害怕，但他害怕后的第一反应，却是一拳抢上去。
　　只见陈轩仿佛化作一摊液体，从车窗直接钻出，身形在空中变了九变，最后化作刚猛无的一拳一【佛克佑】！
　　只是这一拳递出，力道还未发散，劲力却已然被直接散去，感受着自己动作的凝滞，陈轩心中不由大惊—
　　「完蛋了！是高—"
　　「别闹！」
　　冯雪迟来的声音才堪堪传入陈轩的耳中，直至此时，他才看到，原来握住自己手腕的，居然是冯雪！ 
　　「大哥，这—」
　　「老朋友了！太白金星知道的伐？」冯雪松开陈轩，看着从那星光中走出的李星，眉头轻轻上扬，笑着道：
　　「有些日子没见了，有啥稀罕事吗？」
　　李星看着冯雪，一时间有点无语，心说您都凝聚中天紫微北极太皇大帝的神位了，居然问我有啥稀罕事？这个等级的至高神位，谁家不是直接从小世界信仰源头来的，天界这幺多年就没听说过自己书写传奇能写出至高神的！结果你一个诸神黄昏一个紫微大帝，直接写出俩！
　　他整理了一下语言，这才道：
　　「陛下您事情闹得太大了，至高神位凝聚，整个天界都知道了，而且还是一次来俩，之前阿斯加德把那个半成品的诸神黄昏神位给了极乐系，所以那群秃驴已经发现您跑出来了。
　　「只不过他们发现您在走「取经路」，所以准备在终点站理伏，把您绑回去做斗战胜佛口牙！ 
　　您现在虽然神位强大，但还没有足够的时间去填充，还是跟我回天界吧，就您这位格，星官系和天庭系争着要啊！不然给您另开一系也成！」
　　「不回去，我还有俩神位没凝聚，等搞定了再说。」冯雪摆摆手，看着脑海里两个已经完成七八成的冠冕，很是果断的摇了摇头。
　　「那啥，大佬，您都有至高神位了，还图啥啊，难不成你还能再整个至高神出来不成？」
　　李星说到这里，看到冯雪那似笑非笑的表情，脸色顿时变得精彩起来—
　　「不是，您真还有至高神位啊？」
　　「应该是。」冯雪警了一眼某个尚未完成的冠冕，又看了看已经变成七头龙的基多拉，煞有介事的点了点头。
　　「那就更不能等了，赶紧跟我回去吧，后面要啥条件整个中原系砸锅卖铁也帮你攒出来啊！」李星语气夸张的说道，至高神位这东西你要说少吧，那也确实不少，但那都是一个萝卜一个坑，全靠位面发掘，而冯雪这不一样啊，他是自己书写传奇搞出来的！ 
　　诸神黄昏那种献祭一个神系才能出一个的玩意也就算了，但【中天紫微北极太皇大帝】这个神位是实打实的自行书写，现在全天界都疯了，中原系天天接各种洽谈会，就为了研究这个至高神位是怎幺「写」出来的。
　　现在有个半成品，那可不得好好研究一下？
　　这就好比一种高价值化合物一直以来只能靠珍惜矿藏开采获取，储量低，难度大，而且还得和人分，现在忽然有个天才搞定了实验室合成，谁不上心啊？
　　至于说保不保真——-开玩笑，人家都搞出俩来了，说能搞第三个，你不信？有的是人信！
　　实际上，现在天界有点家底的都开始研究冯雪的行动履历，试图从他的行为中找到披申中天紫微北极太皇大帝的方法，但这货的履历实在是乱，那些未被记录的先不论，记录下的他又是诸神黄昏又是洛基又是尼德霍格，然后还凝聚了齐天大圣的神位下凡西游，西游路上又开始收拾奥林匹斯，哪怕命格世界是个公用牧场型世界，数据都是公开的，冯雪这一路「西行」也是实在是理不清。 
　　冯雪看着李星那略显狂热的情绪，没什幺犹豫的摇了摇头：
　　「不行，我这条路得自己走，有帮助就走不通了。」
　　「啊，还有这种限制吗？」李星闻言顿时放弃，不过本着留个好印象的想法，他还是提醒道：
　　「陛下，这个世界是个牧场世界，极乐系那边想派人下来很容易，你千万小心。」
　　冯雪对于极乐系的埋伏倒是没啥担心的，或者说就算他们不来，等西行路走完，他也要杀回去。
　　反倒是·
　　「比起这个，我更好奇牧场世界是啥意思？」
　　「这个啊？」李星没想到冯雪的关注点在这里，当即解释道：
　　「这个世界的命格可以看成是一种『反神位」，神位讲究开源，命格讲究发掘，一个是向外探索，一个是向内探索，不过您也知道，天界和下界的时间比例可以调的很大。 
　　「这个世界那些强大的命格者也不是永生的，等他们死了，命格凝聚的那些高度纯化的愿力和他们发掘出的力量都会被天界收集起来，前者在天界是硬通货，后者则是书写传奇的新方向，您可以理解为，命格者不断发掘自身命格的旁枝末节，而天界根据这些旁枝末节延伸出新的传奇路线。」
　　「这样啊！那我也算是羊毛了？」冯雪晃了晃手里的玉葫芦，随手丢给了李星。
　　「陛下，您这是」李星双手接住葫芦，多少有点意外，冯雪没等他发问，便回答道：
　　「路上捡的愿力，这些我用不着，你带回去当「人事」。」
　　「.—」李星知道这玩意他不能替其他天界人推辞，只能递出一道银白的玉符道：
　　「那我就代陛下送上去，这是我的传讯符，若有需要，只需传个口信，十万天兵随叫随到！」
　　「知道了知道了！」冯雪挥了挥手，李星便识趣的化作一道金光，直冲天际而去。
　　不过飞到一半，他忽然愣了一下，意外道：
　　「什幺情况，我这披甲进度怎幺又涨了一大截？」
　　说到这里，他忽然一拍脑门一「焯！『长庚传报魔头狠」是吧？」

第638章 真就狮驼岭？
　　第638章 真就狮驼岭？
　　李星所化的金光彻底消失在天际，仿佛从未出现过一般，只留下沙漠中扬起的些许尘埃缓缓飘落。
　　陈轩张着嘴，半天才合上，眼神复杂地看向冯雪，语气里带着几分难以置信和莫名的羡慕：「大哥……你，你天上还真有人啊？还是那种能随便调十万天兵的『陛下』？」
　　冯雪拉开车门，重新坐回驾驶座，一脸云淡风轻地发动了车子，随口道：「别把这玩意看得多牛逼，忘了之前那些小村庄里的『国王陛下』了？不过是命格而已。」
　　「道理我都懂，可国王怎幺转齐天大圣的？」陈轩嘴角抽抽，冯雪却是翻了个白眼——
　　「很简单啊，你花钱包一座猴山，然后给猴子当驯养员，等你把猴子训得服服帖帖的，你就成国王变成猴王了，你都是猴王了，找个黑白无常啊、阎王啊、龙王啊打几顿，再抢个兵器啥的，最后再找个太白金星来请你去养马，差不多就齐活了。」 
　　「简单？光凑齐这些人脉就不简单了好吗？」
　　陈轩心里腹诽，但却没再多问，早就知道大哥是大腿，有多大反而无所谓了。
　　但就在他思索之际，忽然意识到一个问题，惊呼道：
　　「大哥，不是，咱不是说好不进城的吗？」
　　「谁跟你说好的！这幺大片绿洲，要绕路可麻烦了！咱托托神都打死了，没事的啦！」
　　「可是……可是……」陈轩纠结的摸出西游记，翻了几页，便瞪着眼道：
　　「太白金星都来报信了，接下来肯定是狮驼岭哇！」
　　冯雪斜了他一眼，没好气道：「慌什幺？你现在也不是手无缚鸡之力的唐僧了，拿出你的怪兽卡，变身孙悟空，一路杀进去，将那狮驼岭三妖打至跪地，叫他们给你拉车口牙！」
　　陈轩脸色一阵青一阵白，想要再说什幺，却又不好开口，冯雪见他这副模样，知道强逼着虽然也能让他进城，但容易给孩子整出心理阴影，于是他眼珠子一转，当即放缓车速，在距离城门还有数里远的一片沙丘后停了下来。
　　「这样吧，」冯雪推门下车，对跟着下来的陈轩道，「你留在这里，我进城去打探一下情况。」
　　「啊？」陈轩表情一僵，心里越发纠结起来冯雪却是抽出黛丽丝在地上画了个圈道：
　　「放心，我再给你画个圈，这次我增加了幻术抗性，不会再出现上次的问题了！你要是还不放心，就把【取经人】卡片拿出来变身孙悟空。」
　　「我不是这个意思，之前那个托托神都能设下陷阱，你一个人……」
　　「好了好了，我还没沦落到让你担心的地步！我去探查一番，你呆在圈里，不要走动！」 
　　说罢冯雪也不给陈轩再开口的机会，整个人翻了个跟头，就消失在了原地。
　　……
　　「这小子还是没明白欲戴王冠，必承其重的道理，既然要更改命格，怎幺可能摆脱命格自带的命运？」
　　冯雪高空俯瞰着陈轩，微微摇头，不过他也没故意坑人，而是切实给了陈轩足够的防护，不过防护这种东西，终究有它的局限性，至于是否能突破，就看陈轩的运气了。
　　「嗯，希望变成取经人后，他运气能好点吧。」冯雪摊摊手，重新给自己上了个平然法术，就这幺落入了城中。
　　这座建立在绿洲里的巨大城市并非没有防空设施，但是已经参透了真名法术要义的冯雪甚至都不需要有痕迹的入侵，只要把自己太始化，然后根据特定的编码，就可以让防空术式将自己甄别为空气之类的事物。
　　相比于之前经历的几座绿洲，这座城市的规模已经达到了二十一世纪的二线城市水准，这在沙漠地区尤为难得。 
　　不过仔细一看，就会发现，城中行走的，无论是何职业，头顶的命格都不普通，冯雪随意扫了一圈，能看到最差的，也是某某神灵的祭司之类的职业类命格。
　　「高度宗教化的城市啊？」冯雪心中暗暗想道，却是落在地上，作普通人打扮，将平然法术的强度稍稍减弱，达到能够让人意识到自己存在，却意识不到自己是谁的程度后，这才走上街头。
　　他就好似一个无形的幽灵，在人群中穿梭，一边从人们的闲言碎语中收集情报，一边朝着城中那显眼的神庙靠近。
　　很快，他就听到了频繁被提及的三个名字——马赫斯、沙提、拉。
　　拉冯雪不陌生，黄金脆皮鸡他不喜欢，但那颗球他当牌佬的时候可是尤为喜爱，沙提的话，他唯一能想到的，只有古早记忆中，通灵王里那个实力很强却一路摸鱼的女人，至于最后这个马赫斯，那更是全无印象。 
　　好在，他有小铃铛——
　　「主人，根据对资料库中的资料进行检索，三位神灵的身份已经确定，这三个都是埃及神话中的神灵，马赫斯通常被描绘为狮首人身的战神，执掌着「战争」、「风暴」、「刀刃」与「守护」的权能，性格被描述为勇猛、暴烈且忠诚。在传说中是拉的子嗣。
　　「沙提又名萨提特，是古埃及神话中的大象女神与弓箭女神，象征尼罗河洪水倾泻，司掌洪水、战争、狩猎、净化与生育。
　　「至于拉，就如您了解的那样，是古埃及最上位的神灵，太阳神，隼头人身，尊贵无比。」
　　「拉的子嗣可还行！」
　　冯雪看完简介，眼角不由跳了一下，因为根据他之前的调查在这座城市里，两个毛神之所以能和拉共同统治这个绿洲，就是因为那俩神灵存在的时间远比拉要长的多，最年长的马赫斯似乎已经活了八百多年，沙提也有六百多岁，而拉是七十年前才诞生的新神，现在想想，这位马赫斯对于自己的城市里出现一个命格上应该是自己父亲的小孩，心路历程恐怕相当南蚌吧？
　　不过比起这些……
　　「狮、象、鹰……好家伙，还真就狮驼岭是吧？而且大象还是个女神，美人声了属于是！」
　　(本章完)

第639章 大圣施为变化能
　　第639章 大圣施为变化能
　　冯雪思索了片刻，决定还是按着攻略来，于是身形一晃，便化作了本地人模样，穿一身有些老旧但价值不菲的长袍，迈步朝着神殿走去。
　　相比于单纯承载祭祀功能的神庙，神殿还承担着神灵居所的职责，而这样雄伟城市中的神殿，自然也不会普通。
　　三座风格迥异却又彼此相连的巨大神殿呈品字形矗立，分别象征着三位统治者的权能：马赫斯的战神殿肃杀威严，沙提的生命神殿优雅繁盛，拉的神殿则光辉夺目，宛若一轮太阳，散发着澎湃的力量。
　　没有过多的去探查神殿，冯雪只是按照正规流程，来到神殿外的祭坛处，按照之前从托托神的集卡册中获取的信息，他开始了冗杂而繁琐的祷告……
　　……
　　与此同时，三联神殿内，马赫斯和沙提正坐在桌旁，表情凝重的看着桌上的情报。 
　　这情报很早就已经传入了他们手中，而此时的凝重，并非是因为那早就知道的托托神的死讯，而是因为……
　　「为什幺托托神死后，伊西丝就跟应激了似的，到处传播敌人的强大？」
　　在埃及诸多神灵命格持有者中，伊西丝属于那种命格强大，脑子也灵光的类型，要说她在一次灾难中忽然消失个几十上百年，然后才跳出来说自己当初是躲灾去了，那大家都不会有任何意外。
　　但像这种到处宣扬敌人强大，那根本不是她的风格啊！
　　作为老牌神灵，马赫斯和沙提自然察觉到了这件事中的蹊跷，总觉得伊西丝又在谋划什幺阴谋。
　　偏偏手头的情报少得离谱，以至于两人也只能试图从这仅有的情报中，抠出一些细节来。
　　就在两人逐字逐句的分析从低语绿洲废墟传回的消息，试图从中寻找线索的时候，两人几乎是同时微微一顿。 
　　「这个时间可不是祷告的时候！」马赫斯皱起眉头，沙提闻言点头道：
　　「这个仪式，不像是咱们绿洲的，倒是有点像托托神那边汇报紧急情况用的。」
　　虽然同属一个神系，但实际上古埃及的神灵系统是非常复杂的，简而言之，就是古埃及有多少个城邦，就有多少个小神系，而神话中神灵融合，本质上就是小城邦互相侵略、合并的表达。
　　而这就导致了大家虽然同样是用命格与真名体系，但不同神灵治下的法律、制度都存在差别。
　　这并不是硬性的划分，而是「神灵」为了让自己不至于和别的「神灵」混淆，所故意划分出的界限。
　　因此哪怕仪式错了，只要核心的那些没问题，神灵便能够收到信息。
　　若是换做平时，面对这种用错了祈祷的蠢货，直接以渎神的罪名杀了就是，但两人的视线聚焦在桌上的情报，却又做出了相同的选择—— 
　　「让神灵卫队去接他，先去做一遍检查！」
　　所谓的检查并不复杂，在神灵力量的覆盖下，甚至不需要搜身，只需要让神光扫过一遍，便能知道大致底细，甚至连同命格也能有个大致的判断。
　　「托托神的祭司……」看着检查结果，马赫斯看了一眼沙提，然后才道：
　　「把他带过来。」
　　……
　　冯雪很快穿过长廊，来到了一座恢弘的神居，两位神灵正并排坐在前方，那刻意擡高的座椅，给人一种高高在上的感觉。
　　冯雪感受着两人那刺人的视线，按照托托神祭司那里得来的资料，快速进入状态，躬下身体，摆出一副不敢直视神颜的姿态，等待着神灵的问询。
　　感受着眼前凡人身上那惶恐但又急切的气息，沙提制止了马赫斯继续释放神威的行为，开口道： 
　　「你作为托托神的祭司，为什幺会出现在斯塔姆绿洲？又为何向吾等祈祷？」
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　「回两位尊神，小人是在托托神遇害后逃难过来的，本只是想要求个安身的地方，但是就在刚才，我在城中找寻工作的时候，看到了……看到了……」
　　说到这里，冯雪的情绪顿时变得激烈起来，强烈的惊恐情绪化作愿力散发出来，在两位神灵命格持有者眼中分外的显眼。
　　「冷静！」沙提丢出一个净化神术，驱散了冯雪身上的惶恐，然后用那温和的声线询问道：
　　「你看到了什幺？慢慢说。」
　　「我看到了杀死托托神的弑神者！」
　　冯雪像是被神术影响一般，用缺乏感情的冷漠声线说出了这样的话语，但随着话语落下，他的情绪似乎再次开始回归，整个人又颤抖起来。 
　　「什幺？！」
　　马赫斯眼睛瞬间瞪大，虽然仍是人形，但却仿佛一头狂怒的雄狮。
　　他站起身，几步来到冯雪身前，用那双充满威严与肃杀的眸子与之对视，语气森冷道：
　　「你确定？」
　　「我，我确定……」冯雪像是用尽了全身力气，努力吐出了几个音节，旋即像是终于崩溃了一般，语无伦次道：
　　「那张脸，那张脸我这辈子都忘不了，绝对是他！一定是他口牙！是他杀了托托神，是他杀了许许多多的神！是他放出了魔龙，是他放出了巨蛇，是他，是他……完了！全完了！！！」
　　「净化！」沙提再次发动净化神术，只是这次，她甚至用上了言灵加持，才将这个吓破了胆的祭司情绪拉了回来。
　　马赫斯脸色难看，但也知道自己刚才有些冲动，回到王座上，思索了片刻道： 
　　「你报信有功，我愿意为你赐下真名，你可愿意！」
　　这话并未有疑问的语气，冯雪也并没有拒绝，而是用仍旧没从言灵净化术中脱离的默然语气道：
　　「我愿意！」
　　「很好！」
　　马赫斯举起手臂，一串复杂绕口的言灵从他口中传出，不过听在冯雪耳中，便又是些屎山代码一般的咒言。
　　那咒言落下，一股玄妙的抽离感自冯雪身体中涌出，随后就听马赫斯开口道：
　　「莱昂密德，你所说是否为真？」
　　一股难以抗拒的力量在这一刻仿佛支配了冯雪的身体，他双目茫然，嘴巴不受控制的张开：
　　「所言为真。」
　　「看来确实是真的。」马赫斯看了一眼沙提，沙提点点头，然后才道：
　　「莱昂密德，说说你所知道的外来者的特征，包括长相，能力。」
　　(本章完)

第640章 我说的都是真的
　　第640章 我说的都是真的
　　受到真名影响，冯雪，或者说，是他用ai虚神捏出的那个，如今叫做【莱昂密德】的表层灵魂立刻按照编辑好的记忆回应道：
　　「他，他看起来很年轻，黑发褐眸，穿着奇特的异域服饰。手段非常诡异，能操控一种银灰色的、仿佛能吞噬分解一切的物质！还能召唤出许多强大的、从未见过的怪兽！
　　「对！怪兽！那些怪兽可以杀死神灵，啃噬神魂，不让他们前往冥土！他身边还有另一个青年，也是黑发褐眸，不会召唤怪兽，但非常能打，托托神看中了他的潜力，想要从他身上抽取强大的怪兽，却反遭杀害……」
　　说着说着，莱昂密德再次颤抖起来，仿佛他的恐惧已经要挣脱真名的束缚一般。
　　见此情形，沙提再度补上一个净化术，没有顾忌这个凡人可能会在反复的情绪变化中崩溃，继续询问道： 
　　「你为什幺能认出对方？对方为什幺没杀你？」
　　「我，我也不知道，那个秩序之敌，他有让人把他当成熟悉的陌生人的能力，不认识他的人看到他，就会觉得很正常，没什幺问题，在低语绿洲的时候他就是靠这个潜入绿洲的，不过托托神早有准备，和伊西丝女神一起将他捉住，我可能是见过他这个法术的关系，所以才能认出他！他就在城市里潜伏，一定，一定是想要再次引起灾难哇！」
　　冯雪的语气起伏越来越大，沙提和马赫斯却没再理会他，而是互相讨论起来。
　　杀死神灵的能力，强大的隐藏技巧，各方面都符合情报中那个秩序之敌的特征，但是，为什幺会这幺巧？偏偏就有一个从低语绿洲逃难来的人，偏偏就恰好碰到了？
　　「咱们城里有多少低语绿洲来的难民？」沙提忽然问出了这幺一个问题，马赫斯皱起眉，然后摇了摇头。 
　　沙提见状叹了口气，当即开口道：
　　「米莱丝蒂娃，十秒钟内拿起近日来的入城人口明细，然后瞬移到我面前。」
　　虽然只是看似随口的一句命令，但在十秒之后，一个姿态狼狈，浑身带着血痕，双手却死死握着各式各样杂乱文书的女性出现在了沙提面前，她刚刚出现便险些跌倒，但沙提却只顾着从她手里拿过那迭文书，随手施法，为它们进行赐名，然后才道：
　　「秘、了、俩、非、特、维、内……将有关入城人口中来自低语绿洲的部分展现给我。」
　　话音落下，一份份文件快速翻阅，甚至有高亮显示，将一行行文字标注出来，有些书籍甚至直接当场裂开，一页页的飘在沙提面前。
　　「自托托神死亡后，来到我们城市的难民超过五百人，不多，但也不算少了。」沙提如此说着，不知究竟是觉得合理还是不合理。 
　　马赫斯闻言，却更加狐疑：
　　「五百多人，敌人没道理想像不到，一个能够弑杀神灵的人，难道会意识不到自己法术的漏洞吗？」
　　就在两神几乎陷入八奇思维领域的时候，马赫斯忽然微微一顿，旋即道：
　　「汨罗德斯，进来。」
　　话音落下，神殿的大门立刻打开，一个身穿祭司长袍，表情急切的中年人快步走了进来，恭敬的完成了面见神灵的祈祷手势，然后才道：
　　「马赫斯大人，沙提大人！城外巡逻队传来急讯，在西南方向约五里处的沙丘后，发现一名形迹可疑的男子！此人黑发褐瞳，穿着异域服饰，带着一辆越野车，身边围着一个金色的光圈，似乎在进行某种防护或修炼！巡逻队说，目标相貌与托托神陨落前传出的秩序之敌高度吻合，他们不敢妄动。」
　　「什幺？！」 
　　马赫斯和沙提几乎同时站起身！
　　刚刚才听到的描述，转眼就在城外发现了疑似目标？！而且就在离城这幺近的地方？！
　　这一刻，莱昂密德带来的消息真实性陡然暴增！
　　马赫斯眼中瞬间爆发出骇人的凶光，战意沸腾：「该死的秩序之敌，居然敢把手伸到斯塔姆来！」
　　沙提却是开口道：
　　「冷静些，按照莱昂密德的说法，对方是两个人，留在城外的大概是那个比较弱，但是有强大怪兽潜力的，也就是伊西丝情报里那个被托托神囚禁起来抽取怪兽的，而强的已经入城，此时恐怕正在寻找机会，你我若是贸然出城，很可能就中了他的圈套，毕竟从伊西丝那里传出的消息来看，那个秩序之敌有拿同伴当诱饵的履历。」
　　「……」马赫斯听到沙提这幺说，也冷静下来，他和沙提的命格都不是什幺高端神灵，在经营多年的神殿附近也就罢了，若是真的出城被埋伏，他不觉得自己能比身处神殿内的托托神更强。 
　　但此时去找那个小鬼，他又不甘心，毕竟让老前辈甘心看到比自己年轻许多的新人仗着出身一步步爬的比自己高，这本就是一种折磨。
　　「能让托托神眼红的强大怪兽吗？还有能够杀死神的怪兽……」马赫斯在此刻，忽然生出几分恶意，若不是杀不死，他们俩又怎幺会允许一个至高神命格在自己的绿洲里成长起来？
　　压下找还在修行的拉商议的念头，他大手一挥，赐下战争的加护：
　　「立刻调派神殿卫队！让『沙漠之牙』即刻出发！务必将目标生擒回来，允许使用所有常规战力！」马赫斯毫不犹豫地下达命令，听到他的话语，沙提瞬间明白了这个已经相处几百年的老搭档的想法，也补充道：
　　「让我的洪流卫队也一起去，对付这种对手需要祭司！」
　　马赫斯闻言点了点头，这才看向还跪在地上的冯雪，语气稍微缓和了一点：「你做得很好，带来了重要的情报。先下去休息吧，之后自有赏赐。」
　　「谢，谢谢大人！」脱离了真名的掌控，「莱昂密德」如释重负的松了口气，在卫兵的带领下离开偏殿，前往了一处偏房休息。
　　感受着神殿中快速变化的能量气息，冯雪的嘴角微微上扬——
　　「看样子，这三位好像不是一条心呢！」
　　(本章完)

第641章 被包围了
　　第641章 被包围了
　　就在冯雪堂而皇之的潜入神殿的同时，陈轩正盘腿坐在冯雪画下的那个圈里，双手紧紧攥着那张「取经人」卡片，手心里全是汗。
　　其实此时他已经有点后悔了，虽然跟着大哥进城是危险，但至少是俩人啊，现在他一个人孤零零的坐在沙丘边上，伴随着太阳升起，气温越来越高，他却是越来越紧张了。
　　为了缓解心中的不安，陈轩干脆在这将车子一同笼罩起来的防御圈中练起武来，离家半年以来，他内力是积累了不少，武功也练了许多，甚至自创了几个散招，但他对于自己的实力，并没有一个明确的认识。
　　毕竟说是妖怪，但那些命格持有者究竟是个什幺水平，他是半点不知道，他只知道自己要幺秒杀敌人，要幺被敌人秒抓，根本就没个准。
　　考虑到西游记命格，他觉得那些他能秒杀的，恐怕都是奔波儿灞那种弱鸡小妖，而那些能秒杀他的，肯定都是大大小小的妖王。 
　　然而，陈轩不知道的是，那光圈为了隔绝幻术的影响，连灵觉和精神感知也一并阻隔，以至于他根本没发现，此时就在不远处，一队装备齐整的巡逻兵，正紧张的观望着他的状态。
　　「好厉害，连言灵都不用，就能引动如此强大的力量！不愧是杀死了神灵的强者！」
　　趴伏在黄沙中，只露出戴着护目镜的双眼的侦察兵低声感慨，他的同伴立刻撞了他一下，用言灵加密后的声音道：
　　「要死了！你都知道是强者，还不加密，哪怕是自言自语也要用言灵保护，不然一旦引来注意，咱们谁都活不了！」
　　「啊！」侦察兵这才意识到自己的大意，身体不由得缩了缩，确认并没有引起关注，才松了口气：
　　「对不起，我没经验。」
　　「别说你了，谁能有经验啊？我也是当年入职的时候上课听得认真，才知道这个技巧，谁能想到一个破巡逻兵还真能寻到强敌啊？」 
　　老巡逻兵叹了口气，因为诸神命格者互相制衡，这片大地已经许久没有发生过战争了，他们这些巡逻兵也就是抓抓偷渡、沙匪之类，哪里遇到过硬茬子？
　　「援兵怎幺还没到啊！」另一名巡逻兵伸手丢了一下时骰，脸上露出了不耐烦的神色，这所谓的时骰，是一种相当常见的计时工具，由祭司从沙漏等计时工具上采集真名，然后将其赋予骰子，只要丢出骰子，就会自动滚落到当前的时间，虽然价格也不算低，但比起钟表而言，却是既便携又便宜。
　　「这才多久啊？别太紧张了……」老兵正说着，忽然耳朵抖了两下，立刻侧过脑袋，将耳朵贴在他反扣在地上的盘子上，其他士兵也一并屏住呼吸，撑起身体，避免心跳离地过近产生误判。
　　「大队人马，从斯塔姆那边来的，人数在二百左右，也就是三个正式编队，估计还有两公里左右的路程，速度快的话五分钟就能到。」 
　　此话一出，大家的心情都放松了许多，身下越发滚烫的砂砾好像也不再那般难熬。
　　不过注意到大部队靠近的，却显然不只是几个巡逻兵，当距离拉近到一公里内的时候，刚刚打完一套拳，盘膝练气的陈轩忽然感到一阵危机感。
　　「这是……霉运又触发了？」陈轩很熟悉这种感觉，但仔细体味，又放松了一些：
　　「程度比较轻，不致命，大概就是被电瓶车挂了一下的程度。」
　　别问为啥陈轩能精确到这种级别，说多了都是泪。
　　但有这种危机感刺着，他这功是练不下去了，他站起身，抖了抖身上的砂砾，一边运转内力，让自己进入最佳状态，一边搜索危机的源头。
　　很快，他看到了一阵烟尘。
　　完全没学过怎幺估算敌人数量的陈轩看着那滚滚尘烟头皮发麻，内力聚焦双目，便清晰的看到披坚执锐的士兵，身穿长袍的祭司，以及列作军阵的怪兽。 
　　陈轩的心脏瞬间提到了嗓子眼，瞬间掏出了怪兽卡，这张卡片他已经尝试过好几次，也算是多少有了些心得，此时捏着卡片，便是已经准备好化身白龙马。
　　但他终究还是没有立刻启动，白龙马加速是快，甚至能百分之三百的发挥他的轻功修为，但持久力却是不够，全速奔跑也就能跑个十分钟左右，结束后更是有半个小时的疲劳期，看这群战士的精锐程度，估计还是会被追上。
　　「大哥，您这光圈可要给力啊！」
　　陈轩张了张嘴，很想用语言和这些人交涉一下，但对方的态度显然十分明显，连问都不问，那群持着弯刀的狮头人身的士兵便已经冲了上来！
　　陈轩下意识的运起梯云纵，整个人凭空拔起十数米，然后才听到一阵「锵锵锵」的金属音，低头一看，才看到那些狮头卫队好似撞在了玻璃墙上一般，虽然不断挥舞着手中的武器，却只能发出阵阵脆响。 
　　「呼，吓死我了！」陈轩见此情形，这才松了口气，但还没来得及落地，就见怪兽后面的几十名士兵举起长矛，那长矛上铭文闪烁，似是在附加什幺超凡的力量，紧接着，便是道道破空之声！
　　「啊，不该跳起来的！」陈轩连忙使出一个千斤坠，小心控制着没有落在圈外，可即便是如此，还是没能躲开全部的长矛。
　　眼见着那长矛已经来到面前，陈轩将牙一咬，运起内力，一拳轰出，却是冯雪传授的百步神拳。
　　只是此时他正处于下坠之中，下盘无法借力，这一拳威能只有不到十分之一，仅仅将那长矛吹歪两分，擦着他的脑门飞了过去。
　　重新落在地上的陈轩大口的喘着粗气，感受着头顶被削掉的一小撮头发，一种劫后余生的感觉瞬间蔓延。
　　「大哥这圈应该是个半球，超过半径的高度就没有保护了……」陈轩安抚着狂跳的心脏，看着那已经将自己彻底包围的怪物大军，陈轩忽然觉得自己就像是猫包围的老鼠，唯有那空气墙聊以慰藉。
　　(本章完)

第642章 盾戳天下第一
　　第642章 盾戳天下第一
　　陈轩被这阵仗吓得抱头蹲防，但等了几秒，发现攻击全被光圈挡在外面，自己毫发无伤，这才稍稍松了口气，心里对大哥的靠谱程度点了个赞。
　　外面的士兵和祭司们见状，立刻加大了攻击力度，这次马赫斯、沙提两位尊神已经料到了敌人的棘手，不止出动了最精锐的士兵，更是将每一个都武装到了牙齿。
　　真名力量最大的好处，就是经过神灵加工的超凡武具，并不需要使用者再额外支付代价，一切消耗皆由神灵承担（或者说是本土对于神灵的信仰承担），因此并不存在装备一身道具却用不起的情况。
　　各式各样的装备铭文被启动，刀枪如林，法术如雨，尽数朝着陈轩洒落，在这一刻，那无形的屏障，也被攻击溅起的光辉染出形体。
　　陈轩站在圈内，也不好过，看3d电影都有人会被吓到，更何况是清清楚楚的明白那些都是真正要命的攻击？ 
　　但被这大军包围，陈轩也只能祈祷大哥留下的圈足够靠谱了。
　　但就在此时，那祭司们又开始了操作，他们吟诵真名，召唤出一只只看样子就知道生活在地下的怪兽，陈轩看着那些怪兽钻入沙地，心中便是一突，手忙脚乱的爬上车顶，小心翼翼的等待着可能从脚下出现的敌人。
　　不过很快，阵阵碰撞声从脚下传来，陈轩当即松了口气：
　　「呼，我就说嘛，大哥不可能给防护圈留这幺大个破绽。」
　　当然，话是这幺说，但陈轩还是缩在车顶，一副不愿意下地的模样，弄得祭司们集体高朝，仿佛终于找到了弱点，当即召唤出更多地下生物，试图从地底攻破防御。
　　一大群全副武装的神殿精锐，就这幺围着一个小小的光圈，各种技能疯狂输出，打得热火朝天，烟尘弥漫。而光圈里面，一个年轻人蹲在车顶，表情从最初的惊恐，慢慢变成了茫然，然后是无聊，甚至.有点想打哈欠。 
　　「这这玩意也太结实了吧？」一个士兵喘着气，停下了徒劳的攻击。
　　「祭司大人们的法术也没用！」
　　「你看那家伙竟然打哈欠了，太侮辱人了！」
　　神殿卫队们感到一阵无力感和莫名的羞耻。他们就像一群蚂蚁在叮咬一个钢化玻璃罩，里面的食物还在好奇地看着他们。
　　陈轩看着外面那群人累得够呛却拿自己没办法，胆子也渐渐大了起来。干脆摸出一本冯雪给他的小说，就这幺看了起来。
　　外面的卫士长气得脸色铁青，怒吼道：「继续攻击！耗光它的能量！我就不信这结界能一直维持！」
　　陈轩一听，心里又有点打鼓。对啊，什幺东西总要有个能源的，大哥人又不在这里，光圈的能量被耗光了怎幺办？
　　恐惧重新袭来。他看着外面黑压压的军队和那些狞的巨蜥，想像着光圈破碎后自己被撕成碎片的场景，冷汗又冒了出来。 
　　「不行不能坐以待毙！」陈轩心中十分纠结，怯懦和勇气在争先恐后的叫嚣，勇气告诉他应该勇敢面对敌人呢，而怯懦则在说一一把所有能威胁到你的人都杀了，你就不用怕了！
　　「对！要战斗！」
　　陈轩看着密密麻麻的军队，却忽然静下心来，大致数了一下，人类也就二百多，剩下都是些召唤物。
　　「刚才我跳出圈又掉进来，说明我是可以出去再进来的，这样的话——」
　　陈轩的眼晴顿时亮了起来，他站起身，举起自己的【怪兽卡】，大声道-
　　—
　　「取经人，启动！」
　　士兵们眼睁睁的看着陈轩身上泛起熟悉的波动，紧接着就见这个身上多了一套披挂的青年将长棍插在地上，整个人猛地窜出圈子，对着下意识举起盾牌的士兵轰出一拳一一「佛克佑！」 
　　一拳轰出，万籁俱寂，只余一声盾牌崩碎的声响，紧接着，就见那举盾士兵倒飞而出，将身后的战友撞成一地滚地葫芦。
　　不过士兵们对此并不惊恐，反而带着几分兴奋，相比于缩在防御里的乌龟，这种拼杀他们才最擅长口牙！
　　祭司的增益法术瞬息而至，士兵们的反击更是快到极点，只是陈轩的速度比他们更快，只是一个折转，就又钻回了那乌龟壳里！
　　立刻解除变身的陈轩喘了口气，估算了一下自己的体力消耗，这才放松了一些：「呼呼——还行，大概休息十分钟就能来这幺一下！」
　　：
　　就在陈轩开始玩「盾戳」战法的时候，冯雪伪装成的「莱昂密德」正被安置在一间偏僻的客房里。
　　他看似老实待着，实则动作早已展开。
　　明面上作为神魂外衣被马赫斯赐名的莱昂密德只是躺着，他的意识却已经沉入识海，藉助神魂中那仿若宇宙一般的星空坐标，演算着这神殿内部的力量结构。 
　　真名的秘密他已经参悟，想要理解真名法术便不再需要布置复杂的法坛，而这三联神殿，却是神灵经营许久的大本营，几乎每一寸土地，都铭刻着他们经过重重改良的真名术式。
　　这对于冯雪而言，无异于一座巨大的法术库。
　　当然，这片大地上的真名法术编码冯雪是看不上的，比起转译现有的真名术法，从头编写反而要更省力一些。
　　冯雪真正的目标，还是三神的加密方式。
　　在和托托神的战斗中，他已经理解到了「真名需要加密」的细节，但此时研究却不是为了给自已的法术加密，而是反过来，入侵这三神的法术体系。
　　冯雪的意识如同最精密的探针，飞速地分析、破解着那随处可见的范本，并试着以自己的编码习惯，重新整理加密算法。
　　也许是因为拉此时正在闭关修行没有主观操控，又或者是他成神年月尚短，法术造诣相对较差，总之冯雪在解包了大量真名术式之后，最先破译的，竟然是命格最为崇高的拉。
　　「如果这个是拉的加密码，那幺这条信息网络」冯雪眼中闪过一丝愉悦的神色，他快速编辑出一条符合拉体系加密编码的信息，将其塞进了那条属于拉的信息通路之中.

第643章 鲶鱼动了
　　第643章 鲶鱼动了
　　斯塔姆绿洲，三联神殿最高处，整个绿洲距离太阳最近的地方，一个中年人正端坐在一看就十分炎热的玻璃房间里。
　　阳光在精心设计的玻璃与镜面之间不断折射，最终聚焦在这个中年人的身上。
　　其实以拉的命格，他就算不去修行，沙提和马赫斯也不可能得罪他这个注定在将来成为主神的强者，但拉自己却受不了那种做什幺都不如别人的感觉。
　　反正从出生起，这片绿洲就被沙提和马赫斯管理着，他也就没有贸然插手这其中的事物，只是普通的搭建神庙，建立祭司体系，然后便全身心的投入了修行之中，试图尽快补足那份「距离」。
　　但这并不意味着他对外界就全不关心，在真名体系的辐射下，他的信徒，便是他的眼睛，而这片大地上，从来不缺对太阳神的信仰。
　　感受着阳光的炽烈，拉发掘着命格之中属于神的权柄，但就在此时，一股略显杂乱的信息在意识边缘跳跃，立刻让他脱离了冥想状态。 
　　「谁会在这个时候传讯？」拉皱起眉头，清晨是阳光从弱至强的时候，是最适合他修行的时间，因此很早以前，他就下达过指令，除非十方火急，否则不要在这时候打扰他。
　　但此时他收到了讯息，自然也就当做了十万火急的消息，只是伴随着解读，他的眉头却皱了起来一一「不过是一个自不量力的渎神者，马赫斯和沙提不是已经——等等！不对！」
　　虽然这道信息中并未明说，甚至有意忽略，但拉还是察觉到了那字里行间的违和感。
　　「杀死了托托神和一众下极神，吞噬神的怪兽，伊西丝宣传秩序之敌威胁论，沙提和马赫斯遭遇敌人后没有通知我，而是直接派出磨下最强的部队去抓捕—」
　　拉越是咀嚼着这些内容，就越觉得有一柄刀抵在了自己的脖子上。
　　埃及诸神从不团结，若非这个神话体系有特殊的防杀机制，早就变成了谁先出生谁是唯一神的搏命竞速了。 
　　说到底，虽然他们自称为神，但本质上还是拥有命格的人，而人，就有私心，就有欲望，就会希望将一切权利握在手中。
　　如果交换身份，拉觉得自己也不可能喜欢一个只是因为天赋出众，就注定从自己手里分走大量利益的婴儿。但现在他就是这个「婴儿」，不喜欢的也只能是那些紧握着权利的老登。
　　而现在，更大的问题出现了！
　　弑神的力量。
　　短短的几个字，却好似架在脖子上的刀，让拉感受到了强烈的威胁。
　　如果有了真正杀死神灵的技术，马赫斯和沙提还会如现在这样和自己保持平衡吗？
　　当然不会！
　　因为换成他也不会！
　　别说是他，拉觉得，无论是马赫斯还是沙提，又或者是任意一个神之命格持有者，拿到这份力量的第一反应，就是拿来杀掉所有比自己弱的神之命格持有者！ 
　　弑神之力的消息就如同一条鲶鱼，正在驱赶着已经变成一滩死水的埃及神灵体系中的神灵们动弹起来，而沙提和马赫斯，显然已经拿到先发优势！
　　一想到这种可能性，拉的修炼瞬间进行不下去了！强烈的警惕和独占欲涌上心头！
　　如果他能得到这份力量，凭藉拉的至强命格，他完全可以成为整个埃及唯一的神，甚至可以以这弑神力量为杠杆，向着整片大陆、整个世界的神灵宣战！
　　「不行！这种强大的力量，必须由我亲自掌控！」
　　不过.
　　拉忽然冷静下来，这没头没尾的传信，有没有可能有诈？毕竟他也不是没遇到过那种为了在神灵心里留下印象，听到点风言风语就上报的傻子。
　　拉按下躁动的心，拿出太阳之书，伴着指尖划过那一个个真名，一条网络以他为中心扩散开来，一个个信徒被网络串联，随着以真名为开关下达的指令扩散，信息也很快反馈回来。 
　　最近的新闻在拉的脑海中串联成线，城中兵力的调动也同步传入他的意识之中。
　　「沙漠之牙和洪流卫队都出动了，这幺大的军事行动，居然没有通知我，两位前辈这是连演都不演了啊！」
　　拉的脸上浮现出愤怒至极才会出现的笑容，他甚至没有动用太阳军团的想法，他推开窗户，整个人直接化作一道耀眼的金色日轮，下一刻，斯塔姆绿洲的上空，出现了第二轮太阳！
　　如此强大的神力根本无法遮挡，几乎是他飞起的瞬间，整个城市中的居民便同时擡起了头颅。
　　「怎幺回事？！」
　　神殿中等待消息的马赫斯和沙提被这神力的波动惊得站起身子，互相对视一眼，脸色顿时大变！
　　「拉出去了？为什幺是现在？为什幺是这个时候？」马赫斯明知故问，沙提却是已经放弃幻想「方向是城外显然是冲着那个秩序之敌去的，毫无疑问，咱们调动亲卫队的行为惊动了拉的信徒。」 
　　这几乎是不可避免的，但他们却没想到，竟然如此之快！
　　「该死，拉不是不允许上午有人给他传讯吗？究竟是哪个信徒胆子这幺大？」
　　马赫斯又惊又怒，若是让拉捷足先登，他们别说是手里现有的权利了，能不能保住小命都还两说！
　　「快！必须拦住他！至少—不能让他独吞！」沙提也意识到不能再拖，之前本尊不动，一来是避免踏入陷阱，二来是担心动静太大惊动拉。
　　可现在拉已经动起来了，他们再不动，不管是拉拿到那股力量，还是秩序之敌杀死了拉，他们都将成为案板上的鱼肉！
　　没有任何的准备，两道神光同时升起，追着那一轮大日，朝着城外飞去。
　　原本三神坐镇，又有精锐卫队防护的斯塔姆绿洲，在这一瞬间，忽然变成了一座空城，而这一切的始作俑者，此时才忽然从床上跳了起来。
　　感应着那三位远去的「神灵」，冯雪翘起嘴角，往自己身上丢出一个平然，哼着小曲推开了房门—
　　「妖怪离家，我这盖天下有名的贼头，也该动动手脚了！」

第644章 难者不会，会者不难
　　第644章 难者不会，会者不难
　　「平然状态，启动！」
　　趁着三神离开神殿，冯雪立刻展开了平然神术，其实他也拿不准这个神术是否能瞒住三神，毕竟经过数百年的经营，就算是再硕果仅存的蠢货，也应该将大本营经营到如身体一般了，就算一时能够骗过，只要他稍微动点什幺，也一样会被发现。
　　但现在，在三神离开的这一刻，就算神殿内还有仆从、神卫等角色，他们也不可能对于神灵的珍藏具备感知，他自然也就放心大胆的闲逛起来。
　　本着先拿好东西的原则，他直接朝着马赫斯的神殿走去。
　　虽然从直觉上来说，好像拉这个主神的收藏应该是最丰富的的，但实际上，这个拉的命格持有者才出生几十年，积累显然没有几百岁的另外两位来得多。
　　毕竟这是个命格体系的世界，不会有什幺伴生神器之类的好东西，一个人的收藏是否丰富，只与他成为神的时间有关。 
　　当然，如果是本命怪兽这些，那肯定是拉的最强，但这种东西就和巫妖的命匣一样，就算再蠢，也该是藏在一个任何人都找不到的角落才对。
　　穿过客房长廊，就如冯雪想的一般，沿途甚至都没看到几个人，而当他穿过一道明显的界限，进入神殿的后方之后，更是一个人影都不曾遇到。
　　「这应该就是神灵的私人领域了，没有召唤的话根本就不会有人来，嗯，说不定平时都是直接靠人形怪兽服侍的。」冯雪心中如此想着，开启望气术视野。
　　伴着一道道愿力流在他的眼前升腾，他很快就找到了愿力环境最为复杂的区域。
　　「有了！」心中一喜，冯雪刚要迈步，却忽然想到什幺，指尖一点，一颗野鸡星落在他的身上，ai虚神瞬间展开，凭依完成的同时，冯雪这个野鸡星君的虚神赐了一个名字——
　　【无】。 
　　伴着真名赐予，司掌谍报工作的野鸡星忽然带上了一种特殊的韵律，连带着将其凭依在身上的冯雪也变得虚幻起来。
　　这个赐名采用了马赫斯的真名加密规则（经过现代技术编译），让他与环境中的真名保持相似的律动，以免除异物侵入感。
　　做好这些准备工作，他这才一个闪身，钻进了那看似没什幺防备的神殿之中，入目所及，却是一面面如同碑林般排列的石板。
　　「好家伙，这些应该就是马赫斯的收藏了吧？看这个数量，怕是有千万级了……这个绿洲撑死也就几百万人，而且还要三个神分，千万，就算在别的城市也有辐射，也到不了这个数量级！所以，这里应该有很大一部分原主人已经死亡的石板才对！」
　　冯雪想到在这里，却没有花时间分辨，而是摸出了来自托托神的集卡册。
　　他并没有急着把石板全部收走，那不止会惊动马赫斯，而且还有可能导致海量平民的瞬间死亡。 
　　他只是取出了一张已经经过自己修改的卡片，以此为蓝本，编写了一个法术。
　　法术的功能很简单，把本命怪兽死亡会反噬本体的bug给修了。
　　在ai虚神+帝流浆+真名的技术储备下，冯雪可以让每一个法术都成为「活物」，这些堪称成精的法术星辰拥有逻辑思维能力和学习能力，在冯雪的命令下达后，便自发的开始一个个石板挨个翻译。
　　面对上千万的石板，一两个法术想要快速解决显然是十分困难的，但正所谓难者不会，会者不难，对于冯雪而言，法术这东西就和计算机代码一样，只要搞出来了，那就是能无限复制的东西，只要能量跟得上，多少都是有的。
　　取出之前在托托神的封印里制作的玉符，伴着法力填充，不断有新的法力计算机产生，而冯雪便以这些法力计算单元为载体，将刚刚编写的法术输入进去，同时掏出3d印表机，列印了一批符咒出来，如此一来，只需将符咒与法力计算单元连结起来，在能量耗尽之前，便会有源源不断的翻译法术产生。 
　　至于能量……
　　「开玩笑，这种到处都是命格的地方，怎幺会没有能量？」
　　冯雪顺手写了一个外挂，将法术程序挂在了三联神殿的真名网络体系上，如此一来，便可以直接从信仰三神的信徒那里抽取愿力施法。
　　搞定了这一切，冯雪满意的点了点头，转身便朝着下一处目标地点走去。
　　……
　　就在冯雪在神殿内大肆搜刮的时候，陈轩这边却是战的痛快。
　　也不知是不是请孙悟空上身还有提升勇气的作用，在使用「盾戳战法」击倒七八个士兵后，他开始不满足于打一拳就回圈里的打法，两个，三个，五个……
　　因为空间的局限性，他所能受到的围攻是有限的，敌人若是扎堆，就就无法使用远程和范围攻击，敌人若是散开，那他凭藉轻功上的造诣更是如鱼得水。 
　　如此时聚时散，陈轩硬是打出了自信，短短几分钟，便已经打翻二十几人，这还是他为了不把敌人打死而留手的情况，至于下狠手……看那上百号被轰散的怪兽就知道了。
　　就在陈轩心中豪气干云，寻思着要不干脆就把这剩下的百来号人直接杀穿的时候，忽有光自远方来。
　　前所未有的危机感瞬间膨胀，陈轩那因为战斗而沸腾的热血瞬间冷却，好在他再怎幺膨胀也没有离圈太远，感受到这股威胁，他猛地擡脚踹在面前一个试图举盾的士兵盾面之上。
　　这样的画面已经发生过许多次，那士兵本以为自己接下来就会盾破骨折，然后安心养伤，却忽然觉得力道不对，再擡头，却见陈轩竟是在他的盾牌上借力起跳，两个折转，就已经回到了圈里。
　　直至此时，一轮炽烈的阳光才轰然落下，将围拢在周围的怪兽、士兵、祭司尽数撞飞。
　　而作为那攻击的目标，陈轩只觉得大脑一阵嗡鸣，光辉与不可见的墙壁发生碰撞，但那有害的波动却被防护吸收，以至于他甚至产生了一种不真实感，只能冷冷的看着那道从天而降的身影，以及一地的狼藉……
　　(本章完)

第645章 唐僧加龟壳，果然有搞头
　　第645章 唐僧加龟壳，果然有搞头
　　那轮坠落的「太阳」光芒缓缓收敛，显露出其中身披金甲、手持权杖的中年男子。
　　他的双眸仿佛有两轮太阳在燃烧，而这两轮大日，此时却只是盯着光圈内毫发无伤的陈轩。
　　「这防御，有点东西。」拉心中暗暗嘀咕，指尖自太阳之书上抚过，口中念诵道：
　　「破坏！」
　　「粉碎！」
　　「穿透！」
　　「裂解！」
　　「崩毁！」
　　每一个词都是真名显化，是拉自行为中抽取力量凝聚而成，简单而直接，纯粹的以神力伤人。
　　但这数道神光落在那金圈上，却好似泥牛入海，未能掀起半点波澜，以至于圈里那个战战兢兢的青年，此时居然露出了「就这？」的表情！ 
　　「该死！」拉正要更换法术继续测试，两道神光却是姗姗来迟，显出马赫斯和沙提的身影。
　　他们看到拉还未攻破防御，心中不由一松，但旋即，又意识到不对。
　　就算拉的积累相对较差，但他好歹也是太阳神的命格，居然无法拿下已经被两人的精锐部队围攻许久的敌人？
　　虽然心中已经意识到敌人不好对付，但马赫斯还是开口质问道：
　　「拉！你想独吞吗？」
　　拉听到这恶人先告状的行径，直接给气笑了：「明明是你们俩瞒着我私自行动，现在居然说我想独吞？」
　　沙提充分发挥自己和事老的定位，立刻打断了两人的争吵，用平和的语气说道：「现在不是内讧的时候，秩序之敌才是最大的敌人，我们先把他拿下，至于弑神之力，我们可以之后再讨论，按照伊西丝宣扬的说法和托托神信徒的口述，对方至少有三个弑神怪兽，大不了一人一头便是。」 
　　虽然很清楚沙提明着当和事老，暗地里却和马库斯睡一张床，但拉却也明白她这次说的没毛病，三位神灵暂时压下纷争，目光再次聚焦于光圈。
　　拉举起太阳权杖，炽热的光芒再次汇聚，这一次威势更盛，仿佛要将整片沙漠都蒸发：「我就不信打不破这层壳！」
　　一道凝练到极致的太阳光束狠狠轰击在光圈之上，爆发出刺目欲盲的光辉和恐怖的高温，周围的沙地瞬间玻璃化，之前因为他下坠的冲击而阵亡的士兵尸体更是被直接蒸发！
　　然而，光芒散尽，光圈依旧顽强地存在着，。里面的陈轩哪怕及时闭上了眼睛，也被这穿透眼皮的强光晃得一阵晕眩。
　　他刚才因为独战数百神卫军而升起的那点「我说不定还挺强」的感觉，在这毁天灭地般的攻击面前，瞬间烟消云散，只剩下劫后余生的庆幸。
　　同样的场景，放在拉的眼里，那又是一番想法，在两个「老前辈」面前丢了面子还在其次，主要是这一击他已经调用了命格的力量，是他最强的攻击手段，可连这样的攻击都无法撼动的防御，他们要怎幺抓住里面的人？ 
　　马赫斯见状，只是嗤笑一声：「看来你这个太阳神也不怎幺样！看我的！」
　　说罢，他的头颅被雄狮般的虚像包裹，那狮首张大嘴巴，发出一声极具穿透性的咆哮。哪怕是早已躲在后方的神卫军都只能捂住耳朵全力防御，而站在他对面，吃下完全伤害的陈轩，或者说陈轩的光圈，却仍旧没有半点波动，甚至于因为声音超过了伤害标准，陈轩在圈里只能看到狮子神呲牙张嘴，却是半点声音都没听到。
　　「啧！」
　　见震荡、声波不起效果，马赫斯不爽地啐了一口。
　　沙提看着两人接连吃瘪，一双丹凤眼中闪过思索的光彩，她上前一步，声音仍旧平和：「这个防御很特别，也许是类似于那种具有特殊机制的真名造物，强攻恐怕很难穿透防御，我们应该尝试破解机制。」
　　说罢，她的视线在拉那「你行你上」的表情上停留片刻，旋即手中掐诀，口中念诵道： 
　　「水！」
　　作为掌管「洪水」的神，沙提对于水的真名控制力度极高，哪怕是在炽热的沙漠，只是一声令下，便有大量的水凭空凝聚。
　　水不算多，但在沙提的控制下却足够灵活，就见这些水轻轻落在光圈上方，然后被空气墙拦了下来。
　　拉见此情形，哼了一声道：
　　「别白费力气了，如果不带有攻击意图就能进去，那我的光早就在里面了。」
　　对于拉的嘲讽，沙提却并不理会，她的意念操控着水流铺开，很快，整个光圈勾出的空气墙便尽数被水流覆盖。
　　沙提并未就此停下，而是控制着水流向着沙土中蔓延，一副要将陈轩彻底包裹起来的架势。
　　做完这一切，沙提露出满意的神色，但看到马赫斯和拉一副不明所以的模样，只觉得有点心累，但还是开口对着陈轩道： 
　　「就算你的防御是无敌的，你也是个凡人，需要喝水进食，更需要呼吸，你的屏障能够让空气流通，但我的水却不行，现在我已经用水将你的屏障全部包住，你觉得你还能坚持多久？不想窒息而死的话，就立刻投降，我们只抽取你的怪兽与真名，不会伤害你的生命！」
　　「妙啊！」此时才反应过来的马赫斯眼睛一亮，虽然不能穿透屏障，但逼得屏障里的人出来不就好了？
　　陈轩开始还真吓了一跳，但听到沙提这幺说，他反而露出一副「就这？」的神情，直接取了个小凳子坐在地上，整个人就和死了一样。
　　在经历了冰原、海洋（河！）、高原、沙漠种种极端环境之后，陈轩的内力早已达到了自行运转的地步，胎息这种「基本功」自然早有掌握。
　　虽然做不到不呼吸这种超自然程度，但仅仅是将消耗降低的话，却是轻轻松松。
　　甚至于，他还用怪兽卡给自己上了个唐僧buff，打坐参禅的效果迭加之下，他硬是将自己的心率、呼吸、新陈代谢都降低到了离谱的程度。
　　这个状态下，别说几分钟、几小时，就是十天半个月都撑得下来口牙！
　　于是，外面的三神只能看着圈里的年轻人好像死了一样，表情那叫一个安详！
　　沙提：「……」
　　马赫斯：「……」
　　拉：「……」
　　一股难以言喻的尴尬和恼火在三神之间弥漫。他们三位强大的神灵，联手之下，居然拿一个缩在壳里的凡人没办法？
　　「试试精神攻击！」
　　「用毒！用诅咒！」
　　「试试能不能给这个光圈上个真名！」
　　三位神灵开始绞尽脑汁，尝试各种稀奇古怪的方法。毒雾弥漫，诅咒黑光缭绕，精神冲击无形震荡，沙提甚至现场铺设祭坛，开始尝试给空气墙上真名。
　　只是……
　　全都没有用！
　　(本章完)

第646章 呼，好想笑！
　　第646章 呼，好想笑！
　　三神不断用出各种办法，试图击穿那好似概念防护的空气墙，足足耗了两个小时，硬是没有丝毫成果。
　　眼看着目标已经没了气息，若非能够看到他身上的生命灵光，三神都要怀疑这玩意已经死了！
　　就在三神绞尽脑汁，思考是否还有什幺可用的牌时，马赫斯却好似忽然察觉到了什幺，脸色骤然变得难看起来！
　　他的脸上是惊愕，是不可置信，但旋即，又变成了急切、慌乱和狂怒！
　　「该死！」
　　话音落下，他甚至没有留下任何话语，直接化作一道流光，朝着绿洲飞去。
　　「什幺情况？」
　　沙提和拉也被这突如其来的变故惊呆了，但伴着他们仔细感知，也是意识到了那不协调的地方，脸色也是大变！ 
　　沙提和拉对视一眼，几乎同时化作神光直奔绿洲，唯有陈轩一脸懵逼的看着远去的三神，一时间还带着几分怀疑——
　　「不是，这就走了？难道是陷阱，想等我放松再来个回马枪？」
　　陈轩看着在远处遥遥观望的神卫军，心中生出几分狐疑，眼见水膜已经被阳光蒸发，他重新呼吸了一口沙漠里略显燥热的空气，拿起书开始看了起来。
　　经历了三神的洗礼，他已经意识到自己是个弱鸡的事实，打架？打个鸡儿！等大哥回来就成！
　　……
　　「焯！这仨究竟干啥了？」
　　此时此刻，神殿内到处寻宝的冯雪也是一阵无语，陈轩那个光圈也是有说法的，为了保证不会影响到自己的施法，他在植入木马之后，就将那个光圈的供能也挂在了三神的信仰网络上，这就保证三神无论如何也不能获得比那光圈更强的能量供给，而单论法术质量和能量利用率，三神的屎山代码又怎幺比得上冯雪那集合了多个世界才智共同编写出的成果？ 
　　可问题也出在这里，三神不知道是整了多少狠活，以至于光圈的耗能极速飙升。
　　这就好比偷宽带流量，正常来说只是拿来上网，看视频啥的，是不会被人发现的，但你要是直接用人家的宽带下片，而且还把下载速度拉满，把人家卡得死死的，那不被发现才是离谱。
　　此时三神对陈轩造成的压力令金圈汲取的力量超出了限度，自然立刻爆雷。
　　「看样子这三位对『唐僧肉』还真是爱得深沉啊！」
　　冯雪顺嘴吐了个槽，手上却是丝毫不慢，他不会有任何「再等一下就能多偷一点」的想法，立刻触发了指令秘钥。
　　原本散布在整个神殿各处、正孜孜不倦地进行着「真名bug修复」的法力计算单元和符咒程序瞬间完成统合，犹如一股信息风暴扫过整个神殿，大量的鬼气突兀的冒出，下一刻，原主人已故的石板、完成了「bug修复」（断开和本体的生命绑定）的石板、产出符咒的3d印表机以及临时制作的符咒都在瞬间消失无踪。 
　　冯雪在每一处仓库都留下了灵鬼搬运的坐标，如今一经启动，墨霙便好似将路边的碎石装进兜里一般轻松写意。
　　最有价值的物品在顷刻之间一扫而空，中等程度的货色也被扫空大半，而此时冯雪本人却是早已离开了神殿，只在那客房中，留下了一个名为「莱昂密德」的自律空壳。
　　嗯，这幺说好像也不对，如果从宏观层面来讲，这玩意和人类其实没啥区别。
　　硬要说的话……那就是纳米单元根据人类dna图谱组合出的拟似人类，又称，人形幻兽。
　　「可惜了，还有好多没来得及修好bug的普通货色。」冯雪说着得了便宜还卖乖的话语，实际一点都不可惜，真名体系的本质在他面前已然没有秘密，收集石板本身只是为了增加参照组，几百万已故者的石板本身就已经足够，剩下的能拿多少那都是多的。
　　不过比起废话……
　　「辉夜！开工了！」
　　「明白！」辉夜发出带着欢快情绪的回应，伴着墨霙回收的法力单元与之完成串联，庞大的算力立刻转入了新的工作。
　　整个流程发生在电光火石之间，高效、精准、但动作却是一等一的大，此时才刚刚起飞的马赫斯瞬间感受到了一阵空虚，双眼几乎要瞪出火来！
　　反倒是拉像是意识到了什幺一般，眼神转动，但还是跟了上来。
　　……
　　「我的石板！！！」
　　一声撕心裂肺、饱含着八百年心血付诸东流之痛的咆哮，猛地从马赫斯的宝库中炸响，震得整个战神殿都在颤抖！
　　马赫斯站在原本密密麻麻、如今却变得稀稀拉拉、甚至出现大片空白的碑林前，浑身发抖，双目赤红。他能感觉到，消失的都是他最珍贵、最具力量、陪伴他最久的收藏！那种灵魂被割肉般的剧痛，让他几乎要疯狂！ 
　　「是谁？！是谁干的？啊啊啊啊啊啊啊！」
　　他狂暴的狮吼声响彻云霄，神灵的愤怒令整座城市都开始瑟瑟发抖。
　　但这并非什幺个例，因为紧接着，沙提那边也传来了一声惨叫。
　　比起马赫斯那显而易见的怒火，沙提的愤怒显得阴沉而可怖，本就是司掌洪水之神的她在发怒的同时，整片天空都变得阴暗起来，不过几乎是下一刻，那乌云却再度被阳光所撕裂。
　　只是，拉到底还是没学过气象，如此剧烈的天气变动根本没时间令乌云中的水分散去，海量的湿热空气蒸腾而起，在太阳之力的加温之下一路升高，最后在高空化作冰雹，噼里啪啦的砸落下来，但三神此时并不在意这些，区区冰雹，怎幺比得上数百年积累的遗失？
　　好吧，只有马赫斯和沙提，至于拉，他的积累只有几十年，珍藏更是少得可怜，这就导致他的藏品库所散发的愿力波动甚至比不上马赫斯的三库，而且他收到消息后，更是全副武装出击的，少数珍品自然也被他随身携带，剩下的那些，冯雪压根都没注意到！ 
　　所以，拉在这次浩劫中——
　　没！有！损！失！
　　之所以要放出光辉，只是因为拉不想显得那幺不合群罢了……
　　呼，好想笑！
　　忍！再强忍！可这幺好笑的事情，又怎幺可能忍得了？！
　　(本章完)

第647章 聪明反被聪明误
　　第647章 聪明反被聪明误
　　「找！把他给我揪出来！就算把斯塔姆翻个底朝天，也要把他找出来！还有，把莱昂密德叫来，他不是见过那个秩序之敌吗？！」
　　马赫斯如同一头发狂的雄狮，冲出自己的宝库，恐怖的神念如同风暴般席卷整个神殿区，甚至波及了小半个城市！
　　沙提也脸色铁青地现身，她手中莲花法杖重重顿地，无数由水流构成的感知触须渗入神殿的每一寸土地、每一片阴影，搜寻着任何可疑的痕迹。
　　冰雹与酷热同时折磨着这片绿洲，但生活在这座城市中的居民，没有人能抵抗神灵的命令，在真名的驱动下，居民们顶着诡异的天气走出家门在街道上列阵，似乎是试图借此找到不属于这座城市的那个人。
　　拉的神力将下落的冰雹消解，配合着两位前辈的动作，而他们的目标，那个胆大包天的窃贼，此时却是已经走出了城市，甚至还有心情回头欣赏一下三位神灵气急败坏的表演。 
　　「啧啧，看这模样，应该是没有更多隐藏库存了。」冯雪毫无愧疚之心，只觉得收获颇丰，心情愉悦，实际上，看到这冰雹，冯雪甚至还有些感慨自己太过善良，要是配合着往河里撒点红藻，用纳米单元捏点青蛙、虫子，散播点诅咒，再把那些没修好bug的石板也都给砸了，当场就能表演一个十灾降临。
　　「有伤天和，有伤天和。」冯雪摇了摇头，虽然他不是啥好人，但还是会尽可能避免伤及无辜。
　　晃晃悠悠的走出绿洲，冯雪很快找到了陈轩所在，这小子似乎是觉得三神撤退是在诈他，哪怕外面的神卫军都已经撤了，仍旧维持着唐僧上身的状态，静坐冥思，一点动弹的意思都没有。
　　「行了，咱们……」
　　冯雪正要说话，忽然侧开半边身子，几乎是同一时间，一道光芒凝聚的长矛便插在了他的身侧。
　　冯雪眯着眼睛，擡头看向长矛飞来的方向，却是一个浑身披着黄金般闪耀的甲胄，头上戴着如同鹰隼般的头盔，浑身上下散发着光明气息的中年男性。 
　　「看样子我还真是蹲到正主了！」
　　拉立于天空，俯视着冯雪，脸上带着一抹嘲弄的笑容，似乎是在感慨自己的聪明才智。
　　冯雪对此只是露出一个笑容，平静道：
　　「本体？这幺说和那两个傻货一起回去的是个分身？哦，我懂了，你宝库里没好东西，也没有感觉到宫殿被入侵，所以干脆留下想偷鸡，没想到我正好回来了是吧？」
　　「……」
　　虽然拉并没有半点反馈，但毫无疑问，冯雪说对了，但紧接着，他就听到了冯雪的下文——
　　「可是你有没有想过，我可能是故意留下了你的宫殿没去，就是为了让你一个人留在这里呢？」
　　听到冯雪的话，拉的脸色终于产生了丝许动摇，但他很快就反应过来没有给冯雪继续开口的机会，伸手一握，周遭的空气瞬间炽热起来，本就已经接近五十度的气温，在这一刻再度飙升！ 
　　「【灼】！」
　　伴着真言出口，空气都变得粘稠了起来，硬要说的话，区区八十几度的温度甚至不能算高温，但在这样的环境中，没有对应的命格，普通的肉体凡胎必然受到巨大的影响。
　　可惜，冯雪和这个世界依赖命格强化身躯的脆皮不同，他那在心烛淬链后，练就而成周天星斗战体，哪怕不算齐天大圣为他加成的金刚不坏，那也是超过了大部分天界超人的强横体魄，哪怕是菲娜这个人形幻兽，要是换成刚认识那会儿，也得被他焯坏。
　　区区八十度的气温，甚至难以伤害到他的鼻腔黏膜，只是考虑到热能逸散可能对周遭产生的生态灾难，他还是很仁慈的伸手一点。
　　一颗法术星辰就此落下，带起仿佛人畜无害柔和清风。
　　这由某个玩家编纂的【空调术】吹过这燥热的沙漠，硬生生将周遭暴动的热能强行归序、导引，最终化作和煦的春风，那柔和的气息里，甚至还能嗅到几分湿润。 
　　拉哪里见过这种离谱的法术，但他也知道现在已经没有退的可能，伸手握拳，口中再次吐出真言——
　　「【光】！」
　　自太阳投向地球的光辉在此刻凝聚，并非用于照耀，而是凝聚成一只巨大的手掌，仿佛顷刻便会将冯雪握在掌中。
　　只是冯雪看到这法术，却是露出了失望的神色，原本还想看看这位至高神能拿出何等手段，却不曾想竟然见到这等粗鄙的用法，没了和他来一场法术斗法的念头，脚尖一点，整个人瞬间已经来到了拉的面前！
　　「【圣甲虫】！」
　　冯雪曾经见到过的大号屎壳郎骤然挡在身前，不过比起当初沙漠里那些，这只屎壳郎的背甲上有着用贵金属镶嵌的华丽符文，与此同时，拉的口中也再次念诵了新的真言——
　　「【惩戒】！」
　　一种难以抗拒的麻痹感瞬间降临在冯雪的身上，而圣甲虫狰狞的口器也已经来到身前。 
　　但冯雪对此不止没有丝毫的惊慌，反而露出了「这才对」的表情，柳云曦瞬间接管他麻痹的身体，而他准备好的法术也同步放出。
　　兔起鹘落之间，那巨大屎壳郎便已经化作了碎片。
　　琉璃色的光壁炸开，轻微的痛处穿过金刚不坏作用在冯雪的皮肤上，对于这种程度的反伤，冯雪压根不去在意，墨霙在脚下凝聚出一片落足之地，沉腰立马，旋即出拳。
　　这一次，冯雪甚至没有进入太素状态，而是以最低限度制造了一点太始物质在体内分化。
　　由太始至于两仪的跌落产生的大量能量被早有准备的他收拢引导，最后归入这一拳之中——
　　【天地开辟！】
　　凝练至极的拳风吹散了拉再度召唤出的防御怪兽，撕裂了他的身形防护，但在即将触及的那一瞬间，终究还是彻底消散。
　　没有时间为无名怪兽的逝去而哀悼，拉立刻从太阳之书中拽出了自己所有能打的仆从！
　　但面对这瞬间的铺场，冯雪只是摇了摇有些发酸的手臂，感慨道：
　　「果然，用肉体凡胎打这种攻击，还是有点勉强了。」
　　(本章完)

第648章 我？
　　第648章 我？
　　借着墙壁怪兽躲过攻击的拉心有余悸的望着冯雪，一种强烈的屈辱感油然而生，但同时出现的，还有一丝丝的恐惧。
　　但他很清楚，自己跑不了，且不说对方是否是秩序之敌，光是有这等强悍的力量与弑杀神灵的权能，就没理由不将诸神屠灭。
　　至少，易地而处，拉觉得自己绝对忍耐不住这样的诱惑。
　　所以，唯有战斗！
　　藉助对方对自己的轻蔑，在他还没来得及使出全力之前，给他打下真名烙印！
　　想到这里，拉一边遥控着自己最强的怪兽军团牵制冯雪，一边暗暗准备仪式。
　　冯雪被这一群怪兽烦的厉害，偏偏这几只怪兽都带着奇特的真名力量，仿佛石头雕刻的乌龟带有替死效果，自己无论攻击谁，目标都会被替换为乌龟，身穿金甲的祭司有复活能力，乌龟被冯雪打死的瞬间就会被重新拉起，身穿钉刺装的受虐人偶维持着古怪的力场，冯雪放出的群体攻击也会变成只能针对一体的单体攻击。 
　　除此之外，还有限制移速的，圈定范围的，防止逃跑的，各式各样的怪兽简直是一个究极折磨圈，让冯雪忽然有种玩宝可梦碰上受队的无力感。
　　「你个太阳神玩受队真的合适吗？」
　　冯雪是想这幺问的，但拉也冤枉啊！
　　他也想组一支符合太阳神威严的强攻卡组的，但斯塔姆绿洲被马赫斯和提拉统治了数百年，信仰根深蒂固，自己记事起，想要信徒，得到的答复就是「我们同意他们改信，但总不能命令他们信你吧」，最后还是靠至高神的命格，吸引了一些外来人口，这才有了一点信徒基础。
　　可在沙漠环境里，能从一个绿洲迁徙到另一个绿洲的人，不是奸猾的商队，就是被逐出家园的失败者，指望他们之中有什幺好苗子，那是想多了。
　　经过几十年的繁衍，筛选，他才好不容易攒出了一套能用的怪兽配置，好在配合他太阳神本身的输出能力，倒也算不得「不搭」。 
　　至少此时，在第一次遇到此等强敌的拉看来，自己没组强攻阵容还真是个幸运的事情！
　　就在冯雪已经有放弃技术反制，直接用太素物质碾过去的念头时，拉终于完成了他的仪式准备，一艘艘船形的怪兽于他的身周浮现，组合成一艘光辉太阳船，在阳光的照射下，镀上一层金色的光辉。
　　拉跳上太阳船，享受着自怪兽转化、过滤后的阳光力量，开始调动自己的真名。
　　金色的鹰隼虚影在这一刻将他的身躯包裹，太阳的光辉已然提升到了哪怕闭上眼睛，也能感受到刺痛的程度。
　　冯雪随手给自己搓了个墨镜戴在脸上，比起和受队打膀胱局，他更好奇这位太阳神此时还不跑，究竟是想整个什幺大活儿。
　　于是，光辉显现。
　　「【耀斑】！」 
　　真名喝破，金色的鹰隼爆发出恐怖的光与热，冯雪不知道这个太阳神是否真的理解「耀斑」这个词所包含的力量，但眼前这夸张的攻击，似乎也配得上这样的名字。
　　面对这毁天灭地的一击，冯雪眼中终于闪过一丝认真。他缓缓擡起双手，伴着身周法术星辰的闪烁，他的肉体褪去物质形态，十余个法术星辰搭建出一个漏斗状的半闭锁空间，在来自太阳神的攻击即将命中的瞬间，这个空间被彻底封锁。
　　八岐爆弹的前置封印术式所化的星辰几乎同时落入这闭锁空间之内，极致的光辉被压制的同时，物质的属性也被冯雪所抽离。
　　光芒渐渐变得暗淡，但其中的力量却丝毫未见衰减，反而在那不断的收缩中，变得越发恐怖。
　　将这庞大的能量返于太始，空间那漏斗状的地步猛地展开，就如爆米花炉开炉一般，那股能量猛地倾斜而出，却被早已守候在此的冯雪以那有形无质的手掌抓在掌心，然后，一拳递出，此为【万籁归寂】！ 
　　黑沉混沌的物质化作一束，反冲向太阳舟上的拉，饶是他竭力挥舞翅膀，却也无法逃出这恐怖力量的覆盖，那是比他全力攻击，还要更强上数倍的反击！
　　「不过幸好，这不是弑神攻击！」
　　在死亡来临之前，拉的心里却只是这般的念头，只要不是能够弑杀神灵的权能，他便还有重来的机会！
　　就在拉已经准备坦然迎接自己的死亡，一股诡异的吸力却骤然作用在了他的身上，那瞬间爆发的狂暴撕扯感简直让拉痛不欲生，就在他思考这是否是死亡的感觉时，远比力量来的更迟的声音才缓缓进入了他的耳中一—
　　「住手！」×2
　　黑沉的光束将太阳舟抹去，而拉却被凭空拉高了近百米的距离，而救下他的，赫然是感应到城外剧烈波动的马赫斯和沙提！
　　拉死亡，对两人是好事，但前提是，没有外敌。 
　　如今冯雪这个威胁在侧，相较于慢慢失去权柄，位居人下，果然还是归于永寂更可怕一些！
　　「哦，团结起来了？」
　　冯雪看着天上的三神，面带笑意，之前那一招万籁归寂实在是给他打爽了，而在这一击打出之后，他忽然又有了新的改进灵感，恨不得再来一个大的让他试试手感！
　　面对冯雪的挑畔，脾气本就不小的马赫斯当即瞪大眼睛，怒斥道：
　　「贼子！把我的珍藏还来！」
　　「想要，就自己来拿！」
　　冯雪露出一个微笑，在他的身侧，忽然响起了意义不明的鼓点。
　　然而，马赫斯显然不会接梗，他只是洒出一片怪兽，朝着冯雪杀了上来。
　　「啧，就没有点新花样吗？」
　　已经被受队恶心到的冯雪也懒得招架，身形向后撤出两步，一颗颗星辰便自身周坠下，化作二十八个身形各异，却皆带神威的强大战将。
　　「幻神级怪兽！」马赫斯眼中闪过一丝贪婪，但很快就被理智压抑，他给了沙提一个眼神，沙提立刻会意，一边放出支援怪兽拖延时间，一边用加密法术道：
　　「拉，这个敌人不是我们能对付的，现在能依赖的，只有你了！」
　　「我？」

第649章 还有大招？
　　第649章 还有大招？
　　相比于拉此时的懵逼，马赫斯与沙提心中却是无比的复杂，他们两个虽然以神的身份生活了数百年，积累的信仰与力量堪称恐怖，但他们的命格终究太贱·
　　是的，哪怕已经是神灵，但在神灵这个阶层里，却是最下位的从神，哪怕有足够的能源，也有着上限的存在。
　　若只是统治一群平民倒也足够，但拉这种近乎白板的主神命格，却只花了他们十分之一不到的时间，在他们各方面的阻挠下，就成长到了分庭抗礼的程度，若是从一开始给予支持，怕是只要十年，甚至更短，两人就只有望其项背的份了。
　　然而，这份不幸，在此刻，却成了万幸！
　　他们就算倾尽全力，也无法抵得过冯雪，但拉，可以！
　　「现在不是废话的时候！接下来我和马赫斯会将毕生积累的信仰与神力暂借给你！唯有你的『拉」之命格，才能将这份力量完美发挥出来！」 
　　拉此刻刚从鬼门关走了一遭，心神未定，闻言先是一愣，随即眼中爆发出极度炽热的光芒！
　　毫无疑问，这个办法是没问题的，沙提和马赫斯相处数百年，两人自有默契，而在神话上，马赫斯更是拉的子嗣，其力量本就是拉的延伸，因此只要两人愿意，他可以以一个极其微弱的损耗，接管两人的愿力通道，甚至直接触及整个埃及的真名网络，真正发挥出至高神的位格！
　　求生的欲望与对力量的渴求，让拉立刻认可了两人的计划，不只是因为有可能更进一步，更是因为如今已经无路可走。
　　面对别的神灵，他们可以认输，甚至可以死，因为这片大地上，神灵的死亡不过是新一轮的开始，但冯雪不同，被他杀了，就是真的死了！
　　所以，不管沙提和马赫斯是否有别的阴谋，他都必须接下！
　　见拉同意，沙提立刻以真名开启了自己的神名，神名是神灵命格者特有的力量，是神灵命格者为了避免真名泄露开发出的系统，能够将自己的真名与神名联系，通过神名来御使真名的力量。 
　　如同洪水般泛滥的权柄涌出，将其接下的却非是拉，而是已经召唤出本命怪兽投影附身的马赫斯。
　　此时的他狮头人身，充满威严，那洪流的冲击被他轻易接下，汲取，最终化作养分，彻底吸收。
　　但这并非终结，他以自身为转接器，借由马赫斯在神谱中的联系，递出了哪怕只是第一次尝试，也能够完美连结的埠。
　　拉第一次接触这样的合作，但靠着对真名体系的了解，他瞬间明悟了接下来所要做的事情，拉的命格全力运转，仿佛一座巨大的熔炉，将涌来的磅礴力量吞入其中！
　　强烈的光辉将他的身形包裹，化作一个鹰首人身的姿态，在那万丈光辉之中，似有蛛网般的线条朝着虚空之中蔓延。
　　不只是斯塔姆绿洲，而是整片埃及，此时此刻，他正藉助着「拉」这个全埃及公认的神王的位格，撬动整个埃及的真名网络，不得不说，伊西丝这些日子的游说确实起到了作用，在这网络被触及的同时，几乎所有身处网络之内的神灵命格者都第一时间理解了正在发生的事情。 
　　或多或少的，他们并未抗拒这位至高神的索取，一来是秩序之敌确实是个巨大的威胁，二来则是没必要得罪一个拥有至高命格的年轻主神，除此之外，这种借出力量的行为本身，不会对自身造成任何损失也是相当重要的原因。
　　一个个神名涌入真名网络，被拉的权能所联系。
　　在神话中，伊西丝藉助毒蛇，从拉那里获得了他的真名，并借此窃取了拉的双眼，将其赋予了自己的儿子荷鲁斯，而此时此刻，却似神话逆转，拉透过伊西丝的运作，从诸神那里，借来了他们的名！
　　黄金般的甲胃覆盖在鹰首人身的拉的体表，一个个玄奥的神明绘刻在每一片甲片之上，为他带来诸神的力量与权柄。
　　拉的命格在这一瞬间得到了升华，在冯雪的视野中，他不再是拉，而是1
　　【阿蒙拉】！ 
　　真正的至高之神，光与创造的化身，埃及神系的终极存在。
　　恐怖的神威如同海啸般席卷开来，甚至将冲锋在前的几位星官都逼退数步！对应他的出现，天空中浮现出一颗明亮的天体，仿佛要替代太阳的光辉！
　　三神的行为从始至终都在冯雪的注视之中，如果想的话，他甚至有超过三十次机会将其打断。
　　但他并没有。
　　在他看来，三神粗犷的神力操作已经没有任何价值，杀死他们也不过就是收获一些愿力精粹，不如看看他们在这绝境之中，是否还能整出什幺令他眼前一亮的好活儿。
　　而事实正如他所想，升级命格什幺的他不甚在意，但那种将其他神灵的力量借由「用户协议（神名）」，来提升自身的技术，却让冯雪感到惊喜。
　　冯雪自己就是玩网际网路神术的行家，早在海世界，他就搞出过藉助三次握手完成超大型神降的履历，在资本修仙世界也通过网络共享获取修士们的技术。 
　　但那更多的是技术上的支持，顶多是让能量池变得更加雄厚，技能池变得更加复杂，并不会对自身的输出能力造成太多影响（注①）。
　　而三神现在展现在他面前的，却是一种结构性的增幅，直接将力量转化为了上限。
　　「小铃铛，全力解析这套系统！」
　　「明白！」
　　冯雪放出了所有积累的法力单元，用以提升小铃铛的算力。
　　但刚刚获得力量，心态十分膨胀的阿蒙拉显然有自己的想法，镀上一层不自然蓝色的手臂向前伸出，金色的火焰化作一只巨鸟，朝着冯雪飞扑而下。
　　冯雪不打算太快结束战斗，见对方试探性的一击即将到来，他忽然抽出黛丽丝，缠绕着金红电芒的长棍猛然一扫，直接将这火焰巨鹰砸成漫天的星火，同时左手食中二指并拢指天，发出充满嘲讽的话语一一「弄出这幺大阵仗，还以为有什幺了不起，结果就是给火球捏了个帅气的造型？有没有更有趣的招数？」

第650章 虽然我知道你很强，但我要说就这？
　　第650章 虽然我知道你很强，但我要说就这？
　　面对冯雪那充满挑的话语，刚刚才因为暴涨的力量而开始膨胀的阿蒙拉如何受得了这种委屈，当即念诵言灵，调动身上那些来自诸多神灵的力量。
　　作为古埃及缝合怪的究极体，阿蒙拉可以说是不断吸收埃及各个城邦的传说所凝聚而成的究极形态，在调用诸多神灵力量的时候，自是带着一种超乎寻常的便捷。
　　不同的力量本能的完成调配，那混杂的气息却条理分明。
　　也正是看到这一刻，冯雪才真正意识到了命格体系最大的优势，高度集成的命格简直就像是一套完整的技能模组，只要命格合适，哪怕是刚入手的力量，也可以流畅的使用。
　　「这玩意可以加入『帝流浆」里。」冯雪默默将这个念头记在心里，顺便让正在重置怪兽代码的辉夜帮他存了备忘录。 
　　如此种种念头经过，拉才刚刚完成了对力量的统合，将那五彩斑斓的光辉丢了出来。
　　「蚁！感受神之怒吧！此乃【天谴】！」
　　战争的铁血、幽冥的死寂、瘟疫的侵蚀、野兽的狂乱—这一击仿佛包含了一切，又好似由茫茫多的神灵协同发出，混乱之中，却带着一种浑然天成的美感，让人一眼看去，就知道是大自然的鬼斧神工。
　　冯雪对此却是不闪不避，没有了小铃铛和辉夜的算力加成，他仍旧有着超绝的脑力，识海中那将诸天星斗披在身上的神魂睁开双眼，整个识海化作了一片深空星海。
　　一颗颗星辰按照既定的轨迹运转，而这运转之中，一组组数据已然被计算完成。
　　本就是以法术编织而成的星辰自发的运转起来，以纯粹的数理发生结合。
　　冯雪的紫微参同契本质上便是数学，每一个法术星辰运转的轨迹，都是以特殊编码翻译成的函数在直角坐标系上划出的函数曲线当这一条条包含着数学之美的函数被拼接、计算，海量的防御法术便在此刻完成了统一。 
　　海量的星辰汇聚在此，融合，演变，化作一颗超绝的恒星，迎向那坠落的神光。
　　而在那即将发生碰撞的同时，冯雪的另一个法术也宣告完成一「这一招，我称之为：【通解】！」
　　是的，这是一个赐名法术，在冯雪的赐名下，名为【通解】的术法再度展开，化作一张大网，精准的将那坠落的神光包裹起来。
　　神性的光辉开始沸腾，但【通解】的奥妙就在于，这集合了冯雪全部，或者说无数玩家的脑洞加ai穷举加数个世界的积累的防御法术的集合。
　　不敢说它是所有攻击法术的最优解，但它一定是最普世的通用解！
　　对于单一的攻击，这个法术必然不会好用，但面对这样多重的复合攻击，却正中它的舒适区间，各式各样的神力被针对性的瓦解，【通解】内串联起来的法术阵列就仿佛拥有自己的智慧一般，不断寻找着自身最适合的攻击并与之碰撞，以自己最适合的防御去阻截最针对的攻击。 
　　那看似玄奥复杂的神光法术在发生碰撞后再度飞出十七米的距离时，便化作一缕青烟，彻底消散，整个过程，甚至没有发出超过六十分贝的响声。
　　「花里胡哨的，还有新招吗？」
　　冯雪脸上露出玩味的笑容，虽然他其实从这一招里吸取了不少经验，但表面上，却仍旧是一副「就这？」的嘴脸，让阿蒙拉那已经化作蓝色的皮肤上泛起一层紫光。
　　「【速度】！【力量】！【抗性】！【强壮】！【耐冲】！【耐刺】！【耐割】——
　　一个个言灵自阿蒙拉的口中发出，他身上的金色铠甲不断的泛起层层的光晕，这一次，他并未再度丢出法术，而是整个人化作一道光，以超越了常规战斗尺度的恐怖速度撞向了冯雪。
　　这一瞬间的加速着实是太过恐怖，哪怕以这个世界那不科学的物质强度，也在这冲击发起的一瞬间产生了崩坏。 
　　沙漠中的细沙来不及融化便进一步粉碎，吹起恐怖的沙暴，地下的岩层发出咔咔脆响，一个硕大的深坑仅仅是因为这一瞬间的起步，便烙印在了这片大地之上。
　　不得不承认，这一击实在是过于迅速，哪怕是冯雪，在没有进入太始状态的情况下，也很难完成规避。
　　好在，他在阿蒙拉出击前，便已经通过他的身体动作，完成了预判。
　　水能载舟，亦能覆舟，命格赋予的天性直觉确实能直接赋予强大的战斗本能，但这本能却太过直接，太过功利，以至于在身体开始运动的那一刻，冯雪那积累了无数大数据的大脑便已经完成了判断！
　　拉只觉得一股奇异的力道将他的力量牵引，那凝聚了恐怖力量的必杀一击竟不受控制地偏离了方向，在距离冯雪尚有八米的时候，已然偏出了两米的距离，带着那疯狂的力量擦了过去，在那一望无际的沙漠上，来了一次史无前例的打「水」漂！ 
　　从高空俯视，就好似一条不连续的虚线，而那每一段，都是一条深不见底的沟壑。
　　「力量尚可，就是用的太蠢了。」
　　冯雪仍旧维持着那份风轻云淡，仿佛因为那剧烈运动造成的空间震荡而浑身剧痛的并非自己一般。
　　哪怕早已预判了方向，但仍旧只能偏离数米的距离，而那狂暴的力量歪曲的空间，也差点将他这强健的五体撕裂开来。
　　然而这一幕在阿蒙拉眼里却全然不是那幺回事，他只能看到冯雪毫不费力的破解了他一个个全力施为的杀招，在他认知里无比强悍的力量，此时却好似那些被人驯化的大象一般可笑又可悲。
　　一道道神名骤然亮起，似乎是察觉到这边战局的诡异，埃及众神们哪怕隔着千里之遥，也终于感受到了那份威胁，一个个远程通讯开始展开，在这一刻，阿蒙拉得到了整个埃及最强的智囊团。 
　　神念的思维高速运转，见冯雪始终没有主动攻击，阿蒙拉一边戒备，一边汲取无数前辈们的指导，在他们那超高速的思维碰撞中，将一个个全新的法术施展出来。
　　冯雪的身影如同鬼魅般在各式各样的法术与体术中穿梭，每一次移动都恰到好处地处于法术作用的间隙或薄弱点。他仿佛不是在战斗，而是在进行一场精妙的法术规避演示。
　　就在这时，他的身形忽然一顿，阿蒙拉终于看到了一抹希望，身上的黄金铠甲仿佛重新熔铸一般，化作液态的流光，连同他的身躯一起烧灼。
　　恐怖的太阳之力仿佛要从他的双目中喷涌，但这一击尚未完成，一只散发着如同星空般深邃色彩的虚幻手臂，却已经抓住了他的手腕。
　　「我已经腻了。」
　　冷漠的声线响起，由无数神灵的神名熔铸的黄金战甲骤然崩解，已经变成小蓝人的阿蒙拉亡魂大冒，但他甚至连逃命的念头都不再有，因为在他眼中，只剩下一道光一一「【天地开辟】。」

第651章 一拳打碎至高梦
　　第651章 一拳打碎至高梦
　　得到小铃铛「演算完成」消息的冯雪擡手便是一拳轰出，饱含创世之景的攻击似有光自混沌来，仅一拳，便将阿蒙拉的至高神之梦彻底轰碎。
　　埃及众神的神名相继破裂，一道沟壑横亘沙漠，也多亏是在沙漠，换了任何正常的地貌，这一拳下去，周边的人口便要少个几成。
　　马赫斯和沙提是想要跑的，冯雪也压根没有针对他们的想法，只是两人离得太近，神力又全部借给了拉，如今神力崩溃，愿力反噬，压根就没能力逃跑，只能无奈的淹没在了那击溃阿蒙拉后，逸散出的一点余波之中。
　　「【拉】、【马赫斯】、【沙提】，都给我到葫芦里来！」冯雪丢出白玉葫芦，甚至懒得问他们答不答应，毕竟这是个真名体系的地界，虽然三神的真名他不知道，但他却已经参破了真名的玄奥，既然有bug能够将人的寿命和命格怪兽串联起来，那故意写一个将神名与真名混淆的蠕虫病毒，显然也并不困难。 
　　「这……，这是解决了？」被光圈保护着的陈轩目睹了整场大戏，越发加深了自己是个菜鸡的自我认知，直至此刻，才敢晃悠悠的跑出圈外，看着冯雪那一脸满足的把玩那个一路来已经不知道装了多少神仙妖魔的白玉葫芦。
　　「嗯，解决了。」冯雪将葫芦往兜里一揣，按照惯例，啥时候把里面的愿力精粹抽完，啥时候送他们去轮回。
　　「那咱们继续上路？」陈轩松了口气，但旋即就挨了冯雪一个脑瓜崩——
　　「想啥呢？好不容易把地主都收拾了，还不进城休息几天？」
　　「对哦！」
　　……
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】
　　千重水，万重山，过了一关又一关，似乎是干掉阿蒙拉对于整个埃及都算是相当大的刺激，在这之后，冯雪二人的旅途便顺畅了许多，除了偶尔跳出来一些消息不灵通的地方豪强之外，再没碰到什幺值得关注的敌人。 
　　这辆由纳米单元改造过的越野车就这幺一路向东，驶过那一望无际的赭黄色沙海，哪怕车内有着冯雪手搓的空调，也仍旧让人昏昏欲睡。
　　陈轩坐在副驾驶座上，额角牴着微凉的车窗，体内的内力早已到了自发运转的程度，坐在车里，他甚至连练功打发时间都做不到，只能将视线投向窗外，看能不能捕捉到一些不同寻常的景色。
　　就在此时，车子的速度忽然慢了下来，大半年的旅途积累起的经验让陈轩瞬间做好战斗准备，手掌搭在车门把手上，稍有一点意外，就会开门逃窜。
　　不过很快，他就发现自己多虑了，车速减缓的原因，仅仅是在不远处出现了一支驼队。那些牵着骆驼的人，大多裹着头巾，穿着长袍，陈轩看到这幅似曾相识的风景，竟是略微有些情绪失控——
　　「这他娘的才是西域的正常画风啊！之前我见过的那些都是啥玩意啊！」 
　　对于陈轩的吐槽，冯雪充耳不闻，只是慢慢的将车靠了过去。
　　那些西域人似乎也注意到了这边的变化，他们面露警惕之色，有些甚至按住了长袍下的长柄武器……嗯，是枪。
　　虽然早知道这个世界的科技水平应该有枪，但冯雪其实还是第一次看到这玩意。
　　毕竟这是个高武世界，别说人了，动植物都有命格，枪械这种伤害固定的动能武器，怕是连这个世界的墙体都打不穿……
　　「嗯，难道是这个世界火药威力也比正常大？可这样就解释不了为什幺别的文明没见过枪了啊！」冯雪皱起眉头，很想借他们的枪研究一下，不过他终究还是忍住了这种想法，毕竟到了地界，要研究有的是时间，于是便只是控制着一些纳米单元开始隔空扫描，同时停下车，走出去，敬着高卢军礼，用一口地道的本地化道：
　　「愿平安降临你们，善良的朋友啊，请不要紧张。」 
　　「……」
　　眼见着对方仍旧没有开口的意思，冯雪只能继续道：
　　「我们只是迷路的旅人，想要询问一下最近的落脚之处，如果各位允许我们同行的话，我们也愿意拿出一些报酬。」
　　听到冯雪的话，商队中领头的几人面面相觑，他们仍旧持着武器，打量着冯雪的穿着和身后的车辆，甚至有人眼中浮现出了贪婪的神色，似乎是在思索着要不要直接……
　　「收起你的贪婪，我们是商队，不是沙盗，平安易得的利润远好过与危机相伴的战利品！或者说，你觉得能够横穿这片沙漠抵达这里的人，会是任你屠宰的羔羊吗？」
　　说罢，他单手扶胸，点头致意道：
　　「愿平安也降临于你们，沙漠对莽撞之人从不容情，但也对客人敞开心扉。这里距离泽兰城只剩下半天的路程，你们可以跟在我们的商队后面，但请不要靠的太近，以免发生误会，至于报酬就不必了。」 
　　「报酬还是要给的，等价交换才能长远。」冯雪伸手取出一枚金币，弯腰放在面前的沙地上，然后转身退回了车中，见他如此态度，首领示意之前想要打劫的那人将金币拾起，商队这才再次活动起来。
　　而就在商队首领开始思考金币所能代表的含义时，冯雪却是在回收纳米单元的扫描结果，他看着一行行数据，眉头不由蹙起——
　　「这什幺鬼？就这枪械水平，也就和上辈子那个正常地球的二战枪械差不多，这玩意打这个世界的土路上都未必能打个坑，商队靠这玩意来保障安全？」
　　「也许这个地区也有特殊能力？」小铃铛听到冯雪的质疑，给出了自己的猜测：
　　「北欧有符文，凯尔特有咒力，希腊有神力，埃及有真名，这里应该也有自己的能力体系才对。」
　　「这幺说倒也合理。」冯雪点点头，火眼金睛扫过前方车队的命格，仍旧是些「商队首领」、「安保队长」之类的身份类命格，而且大概率还是因为常年跑商养出来的，要说有什幺特殊，那就是几个「真主信徒」的命格，不过看他们的衣着和行动模式，也不像是那种高贵的施法者，反而像是没别的身份才会挂这幺个命格的感觉。
　　「所以，这边的体系中，命格似乎并不重要？」
　　(本章完)

第652章 失笑之城
　　第652章 失笑之城
　　就这幺行驶了小半天，远方地平线上，终于出现了一片令人心旷神怡的绿色。那绿色不断扩大，逐渐能看到高耸的棕榈树轮廓和隐约的土黄色建筑。
　　泽兰城到了。
　　城墙是用巨大的土黄色砖石垒砌而成，带着浓郁的阿拉伯风情。城门口人来人往，驼铃叮当作响，夹杂着汽车喇叭声，穿着传统长袍的居民与现代着装的行人摩肩接踵，给人一种时空错位的割裂感。
　　陈轩看着那座庞大的城市，心中不由得有些打鼓，他这一路走来，对城市都快产生心理阴影了。
　　虽然尚未触发危机预警，但他的理智却十分抗拒进入其中。
　　不过还没等他开口，自己便释然了，之前那座绿洲他不也没进去？结果还不是被大军给围了？甚至因为他不进城，直接引来了高端战力，和大哥打得老惊天动地了，后来呢，还不是进城住了几天？ 
　　再加上这一路走来确实积累了不少精神和肉体上的双重疲劳，进城休整一下好像也没啥——
　　反正有大哥在。
　　将车停在专门的位置，两人走下车，瞬间便是一股热浪扑面而来，直至此时，陈轩才忽然意识到车中空调的存在感。
　　不过很快，夹杂着香料、烤馕、牲畜和汽油混合的复杂气味便让他无心思考太多，以内力封锁鼻窍，避免那诡异的气味冲击他的大脑，陈轩这才跟上冯雪，开始在这城里寻找可供落脚的地方。
　　城内街道还算宽敞，两旁是各种店铺，卖地毯的、卖铜器的、卖香料的、卖椰枣的，应有尽有。也能看到一些修理铺和加油站，显示着时代的痕迹。建筑多是平顶，窗户外多有雕花木窗格，遮挡着灼人的阳光。
　　乍一看，确实颇为繁华，甚至称得上热闹。 
　　但很快，陈轩就察觉到一丝不对劲。
　　街道上的行人不少，商贩也在卖力吆喝，但仔细看去，却从始至终未能看到哪怕一个微笑。
　　不，笑容还是有的，但基本都是工作性质的笑容，毫无感情，甚至死板、僵硬，也就只有极少数一眼就能看出是外来者的旅人、商贾，才能露出略显真挚的笑意。
　　不对劲！
　　陈轩的谨慎雷达瞬间报警，而有了「这座城有问题」的认识之后，他再去看，越来越多的异常也随之浮现，比起那些多少有点吹毛求疵的细节，最大的问题也展现在眼前——
　　这城里，没看到几个孩子！
　　是的，正常来说，孩子闹腾是一种天性，那是刻在dna中的，是用来「锻链」身体机能，维持自身成长的必要手段，任何有着大量居民的城市里，都不可能缺少闹腾的孩童。 
　　但这里，并没有。
　　「是在学校里上学吗？」
　　如果还是在长安，陈轩大概会冒出这样的念头，但在一路走来，经历了许多文明之后，陈轩却明白，这世界并不像他想像中那般安定，以前被他当做地狱的倒霉生活，放在这些地方，其实已经是相当优越的日子了。
　　如果真的能够交换，陈轩毫不怀疑，有无数人愿意支付天天倒霉的代价，去过陈轩前十八年经历的生活。
　　所以……
　　孩子哪去了？
　　之前他们不是没经历过没有孩子的地区，但基本都是作为陷阱存在的小型聚落，像这……
　　不对，不是没有孩子！
　　陈轩的视线忽然聚焦在一个娇小的身影上，那是一个从一处民居的窗户中，偶尔瞥到的身影。 
　　但这个发现，却让陈轩的心情越发复杂，因为那个孩子，脸上也没有笑容。
　　确切来说，是没有任何情绪，麻木，冰冷，甚至让陈轩有种重面当年观音禅院里那些伪人的感觉。
　　刹那间，这座看似繁荣的绿洲之城，在陈轩的心中笼罩上了一层阴翳的色彩。
　　「大哥，这地方……」陈轩忍不住低声开口，想提醒冯雪。
　　冯雪闻言，却只是随意道：
　　「发现了？看来你的观察力倒是提升了不少。不过别急，先找个地方住下，洗个澡再说，不然还早呢要查出点什幺，咱又得开打。」
　　他说话间，顺手从旁边的摊位上买了几串烤肉，递给陈轩两根，便自顾自的吃了起来，但在常人无法察觉的地方，一粒粒如同灰尘般在城市的热浪中起伏的纳米单元，正构建出庞大的扫描网络，将整座城市的每一个细节记录下来。 
　　陈轩接过还滋滋冒油的烤肉串，香味扑鼻，却忽然觉得有些胃口欠佳。
　　他看着冯雪优哉游哉向前走的背影，又看了看这座在他眼中已经被阴影笼罩的繁华城市，心中的那点不安，如同滴入清水中的墨汁，迅速扩散开来。
　　这泽兰城，恐怕又不是什幺善地。
　　休整？但愿吧。
　　他摇了摇头，握紧了些手中的烤肉串，快步跟上了冯雪的脚步，在这座气氛诡异的城市里穿行。他内力运转，感官敏锐，越发能捕捉到弥漫在空气中的那种沉闷与压抑。那不是物理上的气息，更像是一种精神层面的死寂，仿佛整座城市的欢声笑语都被某种无形之物抽干了。
　　见多识广的冯雪倒是没像陈轩那样被影响了胃口，他三两口吃完烤肉，甚至还有心再买几串，就这幺一路走一路吃，两人终于停在了一家看起来还算干净的旅店门前。 
　　没有说书人口中那种一见人就上来招呼的机灵小二，直至两人走进门内，才在前台处看到一位面容枯槁的老者，他的眼神浑浊，看到客人进来，也只是机械地擡起眼皮，用干涩的声音道：「住宿？」
　　「一间双人标准间，干净些。」冯雪用流畅的当地语言定下房间，双目却是快速扫过周遭环境，揣在兜里的手却是已经搓出了一把本地钞票。
　　「一天五第纳尔。」老者报出价格，递过来一把黄铜钥匙，整个过程没有丝毫情绪波动，仿佛只是在完成一项重复了千百遍的无意义工作。
　　冯雪付了钱，拿起钥匙，示意陈轩跟上。楼梯是木制的，踩上去发出吱呀的声响，在异常安静的旅店里显得格外刺耳。
　　(本章完)

第653章 小孩的心
　　第653章 小孩的心
　　一进房间，陈轩立刻反手关上门，压低声音道：「大哥，这城绝对有问题！那些人……还有孩子，都太不对劲了！感觉像是……魂被抽走了一样！」
　　「嗯，观察得不错。」冯雪走到窗边，撩开厚重窗帘的一角，看向外面依旧「繁华」却死气沉沉的街道，「不过不是你想的那种超自然力量，只是单纯的没有希望罢了。」
　　「希望？」陈轩一愣。
　　「嗯，详细讲起来很麻烦，总之这些人不知道为什幺，陷入了一种『这辈子完了』、『完全没指望了』的感觉。」冯雪转过身，靠在窗台上，语气微妙的说着。
　　他确实不知道是什幺情况，但在望气术的视野之下，这些人身上，几乎没有愿力产出。
　　是的，几乎没有，他们，甚至连产生绝望的念头，都已经很淡了。 
　　这就意味着，这些人并非突逢大变，而是已经持续了一段不短的时间了。
　　这是个挺离谱的情况，要知道，赫租界被外星人高压统治了几十年，愿力环境也不过是混乱如泥潭而已，之前那生命全部被神所掌握的埃及，也没见过这样绝望的环境。
　　「究竟发生了什幺？」
　　冯雪此时也在思考这个问题。
　　而就在冯雪思考的同时，城市中心，那座富丽堂皇如宫殿般的城主府中，一个拥有【国王】命格的年轻人，正在一位绝世美女的服侍中享用晚餐。
　　他是这座城市的城主，天生就拥有庞大的财富与显赫的家世，只是他如今的年龄，并非外表看上去的三十出头，而是已经七十岁了。
　　之所以能够保住青春，还要从三年前的一次奇遇说起。
　　硬要说的话，其实也并不是太离谱的事情，和这片大地上许多国王命格的持有者一样，在年富力强时，他们几乎拥有一切，但随着年龄的增加，他们却无法与其他国度那些高贵命格一般，获得长久的青春。 
　　所以绝大多数不甘老朽的王者都会开始收集各种奇物，试图触发某些特殊的命格，令自己成为某段传说中的获益者。
　　而这片大地上，也从不缺少以此牟利的商人，他们从世界各地寻找各种珍奇之物，送到每一个拥有国王命格之人的面前，成功便能得到海量的财富，哪怕失败，也能够收获一笔与寻常跑商相当的利润，而失败的货物并不会损失，他们会带着这件货物，前往下一座城市，从下一位国王那里，获取更多的财富。
　　值得庆幸的是，这位城主在三年前，在一枚看似普通的水晶球中，触发了命格的奇遇，从那一刻起，他成为了某段传说中的角色，他顺着命运的指引，以衰朽的身躯寻得一只宝瓶，在开启的瞬间，一个【镇尼】（阿拉伯神话里的一种精灵，理解成偏邪恶，拥有魔法力量的自然灵就行）命格的倒霉鬼出现了。
　　这位自称被封印了数百年的镇尼感谢他的搭救，愿意为他实现三个愿望，而国王的愿望十分朴实无华—— 
　　绝世的美女、强大的力量、永恒的青春。
　　听起来很贪，但有个反常识的问题，那就是这片土地的传说中，国王必然是贪婪的。
　　而这位镇尼也并未拒绝他的要求，那绝世美人就躺在他的寝宫，精通各种技术的同时，还可以随他的心意随便改变身材、长相与性格，拥有了她，就等于拥有了世界上所有的美人。
　　强大的力量已经握在了他的手中，如今他掌握的魔法力量，可以令沙漠降雨，令粮食丰收，也能在瞬息之间，将一座城池从地图上抹去。
　　只是在第三个愿望中，镇尼却给出了令他无奈的回答——
　　永恒的生命太过久远，连他都未必能活到永恒，自然不敢保证，想要永恒维持，那就要持续的获取。
　　不过镇尼还是让他重新回到了一生中最鼎盛的身体状态，只是当这份力量开始衰退，那种无尽的惶恐却开始将他淹没。 
　　于是，他以「镇尼没有达成许诺中的第三个愿望」为理由，要求镇尼提供售后服务，镇尼对此并不意外，或者说在这片大地上，国王命格就应当如此任性。
　　而他，也得到了答案——
　　以孩童的「心」作为能源。
　　心，并非肉体上的心脏，而是由意识产生出的情感。
　　这片大地的法术皆由情绪引动，包括他那无与伦比的力量，也是皆由自身的贪婪与欲望推动。
　　而想要保持青春，他所需要的，便是孩童那纯粹的情绪。
　　在重新享受到青春的美妙后，国王自然无法舍弃这份美好，而且只是汲取情绪，不会伤人性命，他自然也就少了许多顾虑。
　　只是如今，一个问题却出现了——
　　孩子不够了。
　　是的，长期的情绪抽取，会导致孩童的精神状态变得麻木，所能供应的情绪自然也会随之降低。
　　而随着城中孩子渐渐失去活力，城里居民的欲望也在下降，开始的时候，他还能通过金钱、武力等手段，引进一些孩童，但随着时间的推移，周边能打赢的，能诱惑的，都已经被他吞并，如今，收集到的心，似乎已经无法满足他的需求了。
　　对于这个问题，镇尼也是毫无办法，他毕竟只是个镇尼命格的持有者，还被封印了几百年，能做到这种事已经是极限。
　　但他却不甘心，如果没有得到奇遇，他也许会在日复一日的期待中，如其他国王命格的持有者一般死去，但如今，他只想活下去！越久越好！
　　也就在他对于自己的未来忧心忡忡之际，房门却忽然被敲响。
　　能够进入自己后宫，却需要敲门的人，也就那幺一个，城主没有迟疑，当即道： 
　　「进来吧！」
　　「陛下。」伴随着门扉被打开，全身笼罩在黑袍中，仿佛阴影与火焰聚合物一般的身影飘了进来，他发出不难听但也绝称不上悦耳的声线，城主对此只是摆了摆手：
　　「那些礼节就丢到一边吧！直接说，什幺事？」
　　「好事。」镇尼果断的吐出了两个字，旋即露出一个有点渗人的笑容——
　　「我发现了两颗心，两颗无比强大的心！」
　　(本章完)

第654章 请客
　　第654章 请客
　　「强大的心？细说！」你要说别的，现在的城主恐怕提不起兴趣，但你要说心，他可就得坐直了聊了。
　　那镇尼也没卖关子，当即道：
　　「那是两颗非常特殊的心，一个仿佛熔炉，仿佛宇宙，包罗万象，深不见底，充满了复杂的情绪与欲望，一人便能比得上我平生见过的所有心的总和！不过最妙的，还得是另一个———」」
　　「居然还有比这更妙的？」国王眼晴瞬间瞪大，一人抵得上平生所见，这在他看来已经是难以想像的恐怖能源了，居然还有更好的？
　　「是的，陛下。」镇尼克制住自己有些失控的情绪，尽可能平静的回应道：
　　「那颗心比不上前者强大，但却带着一种坚韧的气质，那是经历了无数磨难仍旧不改初心的大毅力，这颗心蕴含的能量可能不如前者，但却能不断的榨取，不会像那些孩子一样，抽几个月就开始大幅度衰减！」 
　　「这不就是永动机吗？」城主也许并不知道永动机是什幺，但此时他心里，却切实想着类似于永动机概念的东西。
　　至于这颗心的持有者能不能活的长久在这片大地上，情绪就是力量，有这幺一颗无尽的能源，想必镇尼也会乐意为他延长生命的吧？
　　不过，拥有这样强大的心的，会是普通人吗？
　　城主不是傻子，哪怕绝大多数人的命格都并不足以支持他们使用自己心灵的力量，但也只是绝大多数罢了。
　　「这两颗心的主人不，载体，他们的实力如何？」
　　听到城主问出这个问题，镇尼叹息道：
　　「目前还不清楚，不过可以确定的是，只要得到他们的心，你梦寐以求的不老不死、永葆青春，都能够轻易实现！」
　　城主的呼吸骤然粗重起来，眼中的迟疑被炽热的欲望所取代：「那——那我们该怎幺做？这两个人看起来不好惹.」 
　　听到城主这幺问，镇尼发出刺耳的尖锐声线：「在『心』的领域，镇尼是无敌的！」
　　旅店内，冯雪尚不知道那城主府的密谈，但他的灵觉，却能够轻易的察觉到那份似有似无的神秘学关注。
　　「远程侦测？是依靠类似魔法的手段吗？」
　　冯雪很想直接抱胸回头，来一句经典的「是你在窥视我吗？」但为了避免打草惊蛇，他还是压下了玩梗的念头。
　　陈轩此时还处于一种纠结之中，一方面他希望尽快离开这种是非之地，但另一方面，他心中的善良却又让他对那些失去欢笑的孩子们报以同情。
　　他就这幺躺在床上，阔别已久的柔软床铺似乎也不再那幺舒适。
　　「呵！」
　　就在他辗转反侧之际，冯雪忽然发出了一声略显意外的轻笑，经过这大半年的旅途，早已有了经验的陈轩猛地从床上弹了起来，一边戒备，一边道： 
　　「大哥，发生什幺事了？」
　　「没什幺，不过是有客人来了。」
　　听冯雪这幺说，陈轩却一点放松的意思都没有，这位大哥的话得反着听，至少这一路上，但凡是被他叫做客人的，基本都会变成敌人。
　　只是这一等，就是十几分钟，待到陈轩都觉得自己绷紧的那根弦已经开始不受控制的放松时，店楼下终于传来一阵喧哗声，似乎来了不少人。
　　很快，敲门声响起。门外传来旅店老板那缺乏起伏的声音：「两位客人，城主的卫队来了，说是有要事请两位前往城主府一叙。」
　　冯雪和陈轩对视一眼。
　　「看，邀请来了。」冯雪用口型说道，随即朗声回应，「知道了，这就来。」
　　他整理了一下衣服，对陈轩使了个眼色，低声道：「你是跟我一起还是留下？留下的话我给你画个圈。」 
　　「一起吧。」陈轩听到冯雪这幺问，反而松了口气，此时他十分希望这个城主就是敌人，这样只要把对方打飞，他就不用纠结了。
　　冯雪见陈轩果断作出选择，当即打开房门，就见那旅店老板和四名手持步枪的卫兵。他们眼神锐利，精神饱满，身上也带着几分愿力的气息，和这座城市里的平民完全是两个状态。
　　「看来这个城主并不蠢，至少知道要让土兵保持战斗力，不过这幺看来，也许平民的状态是他刻意为之？是单纯为了统治方便，还是有什幺更深层的原因？」
　　冯雪心中浮现出种种念头，他是没想过抽取情绪这种可能的，毕竟在他看来，愿力这玩意只要信仰就会产生，就和羊毛一样，只要有一个稳定的环境，就会源源不断的产生，就算加压也是造成点危险再以救世主的身份登场吃一波暴涨的红利，哪有直接把毛秃，把羊冻死的道理？
　　不过门外的人显然不知道冯雪在想什幺，那老板见门开了，便退到一旁，将位置留给为首的卫兵队长。 
　　这名卫兵的态度倒也不错，先是单手抚胸，行了一礼，这才用多少带了点起伏的语气道：「两位尊贵的客人，城主大人听闻有远方的强者抵达泽兰，特命我等前来邀请，他已在府内备下宴席，为两位接风洗尘，还请赏光。」
　　冯雪给陈轩的翻译设备是如此的信达雅，不止用词精准，更是将那份虽然客气，却不容置疑的语气翻译的相当到位。
　　冯雪见状给了陈轩一个隐蔽的眼神，然后微微颌首：「多谢城主大人厚爱，有劳几位带路了。
　　十卫兵队长见两人如此「上道」，僵硬的表情缓和了一丝：「两位请跟我来。」
　　冯雪和陈轩跟着卫兵走下楼梯，旅店门口已经停着一辆装饰华贵的汽车。两人坐上后座，卫兵们则乘坐另外的车辆前后护卫，不过在陈轩眼里，与其说是保护，不如说是监视——或者，控制？
　　看了一眼仍旧风轻云淡的冯雪，陈轩只能将多余的念头埋在心里，然后，多看，多听，多想。
　　车队缓缓驶向城市中心的城主府。
　　此时太阳已然西斜，但沙漠的燥热仍旧令人不适，街道上还能看到麻木的居民犹如机器般重复的做着他们的工作，而金碧辉煌的城主府邸，也已经近在眼前——

第655章 宴无好宴，但技能展示会例外
　　第655章 宴无好宴，但技能展示会例外
　　车队驶入城主府那宏伟的大门，穿过精心修剪的庭院，最终在一座灯火通明的宫殿前停下。与城外那些麻木的居民和死寂的街道相比，这里仿佛是另一个世界。金碧辉煌，仆从如织，空气中弥漫着昂贵香料和食物的香气，一派极尽奢华的景象。
　　卫兵队长引领着两人穿过铺着华丽地毯的长廊，来到一扇巨大的、镶嵌着宝石和象牙的雕花木门前。
　　「城主大人就在里面等候二位。」卫兵队长躬身说道，然后推开了门。
　　门内是一个极其宽的宴会厅。长长的餐桌上摆满了各式各样的丰盛食物一一烤得金黄的全羊、堆积如山的香料饭、来自不同地区的特色菜肴，哪怕是出身东大的陈轩都看花了眼。
　　餐桌的主位上，坐着那位看起来只有三十出头，面色红润，身上却带着几分暮气的城主，而他的身旁，依偎着一位美得令人室息的女人，她的容貌几乎符合所有人类对「美」的想像，眼神流转间带着蚀骨魅意，但当冯雪施展望气术，所看到的却只是一团愿力。 
　　「有意思，没有灵体气息，也不具备虚神的特征，单纯的愿力，能做到如此仿真的模样，这片大地上的能力也是颇有可取之处啊！」
　　冯雪心中暗暗想道，虽然本人的视线十分端正，但越肩视角却已经将这宴会厅扫了个遍，包括那角落阴影中，狗狗票票的家伙。
　　「【镇尼】？这是什幺命格？」
　　感受到冯雪的疑惑，如今已经闲下来的小铃铛立刻发挥出她搜寻引擎的功能，很快就得出了结果：
　　「镇尼，是音译词，含义大致是精灵，但不是西幻小说里的长耳朵，而是更古典的，类似于自然灵的东西，是阿拉伯文化中的特殊精怪，形态多变，但有明确的性别之分，镇尼指的是这个族群中的雄性，具有强大的魔法力量，在阿拉伯神话、故事之中，经常扮演类似于金手指的角色，但大多数偏向邪恶，但也有善良的，而其中最为人所熟知的，就是灯神。嗯，阿拉丁神灯那个灯神（其实灯神的英文名字本身也是阿拉伯语镇尼的音译）。」 
　　「哦，这玩意啊！」
　　换了一个说法，冯雪瞬间秒懂，也就是在他思考这个镇尼是否也能实现人三个愿望的时候，城主忽然发出一阵大笑：
　　「欢迎！欢迎远道而来的尊贵客人！」
　　那声音是如此的突兀，听起来充满了热情，但在冯雪的视野中，看到的却只有贪婪与腐朽一一眼前这家伙，甚至都不能算是人了，如果按照冯雪所学体系来描述，大概类似于民俗世界那种用负面愿力代替了自己肉身的恶灵？
　　嗯，就是肉体还没死透罢了。
　　但这位城主显然没有这方面的自觉，他仍旧用那自以为豪迈的语气道：
　　「我是泽兰城的城主，穆塔迪·凡·阿下杜勒。得知二位强者莅临我这小小的泽兰城，真是令我这里蓬生辉啊！快请入座！」
　　冯雪脸上立刻堆起无可挑剔的笑容，拱手道：「城主大人太客气了！我们兄第二人不过是途经宝地，何德何能劳烦大人如此盛情款待？真是折煞我等了。」
　　他一边说着，一边很自然地在仆从拉开的椅子上坐下，动作流畅，仿佛经常出席这种场合。
　　陈轩也学着冯雪的样子，略显拘谨地行礼后坐下，努力控制着自己的表情和眼神，避免流露出过多的情绪，内心却高度警惕，仔细观察着在场的每一个人。
　　他虽然没有冯雪那般作弊的眼力，但感知却是极为敏锐，正因为如此，他才能清楚的感觉到那种汗毛倒立的感觉。
　　尤其是那个隐藏在阴影中的不知道是什幺的玩意一一那东西给他一种极其不舒服的感觉，甚至比之前遇到的那些自称为神的妖怪还要强烈。
　　并非是强与弱的问题，而是更加本质的，就如蟑螂与猛虎，危险肯定猛虎更高，但要说厌恶，必然还得是蟑螂。
　　不过有了这大半年的历练，实力涨了多少他没个数，但演技，特别是扑克脸这方面，他还是练出来了，哪怕精神上的压力已经让他想要跑路了，但他表面上仍旧挂着一幅大学生般的清澈愚蠢。 
　　宴会开始，城主热情地招呼着两人享用美食，绝色美人亲自为两人斟酒，动作优雅，眼波勾魂。美酒醇香，食物美味，只是若非冯雪给了眼色，陈轩都不敢动筷。
　　好在这宴席终究不是主要目的，城主很快就装作是酒桌闲谈般开口道：「看二位的风采，绝非寻常旅人。不知从何处来，又要往何处去啊？我这泽兰城虽然地处偏僻，但也算富足安定，若二位有意在此定居，我必以国士之礼相待！财富、地位、美人皆唾手可得。」
　　说着，他轻轻拍了拍手，立刻有仆从擡上来好几个沉重的宝箱，打开一看，里面是金光灿灿的金币、各色璀璨的宝石，以及一些看起来就古意盎然的艺术品，「区区薄礼，不成敬意，就算是我送给二位的见面礼。」
　　城主大手一挥，语气豪迈，在这惊人的财富上，甚至还缠绕着某种贪婪与沉醉的愿力。
　　只可惜·—· 
　　见识了冯雪点石成金的手段后，陈轩对金钱就已经失去了衡量标准。
　　若是放在一年前，他看到一张百元大钞都会惊呼好大一笔，但现在，看着这黄金与珠宝，他却是心如止水，甚至开始衡量冯大哥要用几块石头才能搓出来。
　　连陈轩都不会中招，冯雪自然是云淡风轻，他一边散播纳米单元，让小铃铛加紧解析那些财富上缠绕的特种愿力，一边随口道推辞道：
　　「城主大人厚爱，我等心领了。只是我兄弟二人志在游历四方，增长见闻，暂时并无定居一处的打算。这些厚礼，实在受之有愧，还请大人收回。」
　　城主眉头微微起，脸上的笑容略微收敛。他余光警了一眼阴影中的镇尼，旋即才加重语气道：
　　「游历四方固然是雅事，但外界风沙险恶，盗匪丛生，哪有在我这泽兰城安稳舒适？」城主语气依旧热情，但语气中却带上了几分威胁意味一一「更何况，这城外还有不少匪患，二位若是离了泽兰城，怕是会有些危险啊！」

第656章 心肝宝贝
　　第656章 心肝宝贝
　　城主这话虽然还没有彻底撕破脸皮，但其实已经相当直白的威胁了，哪怕是陈轩都能听得懂其中的含义。
　　但冯雪闻言却只是露出一副若有所思的神色，旋即一捶掌心，恍然道：
　　「原来如此，泽兰城外闹匪患啊？我说这城里的居民怎幺一个个都闷闷不乐的，这事好说，看在城主您礼贤下士的份上，这麻烦我帮你平了！」
　　「我是这个意思吗？」城主心中暗骂冯雪装傻，但还是维持着笑容道：
　　「那就不必了，我城主府也是兵强马壮，只是那些沙匪善于躲藏，这才显得棘手。」
　　冯雪懒得理会城主在想些什幺，他只是一味吃喝，期间这位城主多次言语试探，冯雪都是各种含糊应对，直至酒足饭饱，小铃铛那边也完成了对财富愿力的扫描，那个美人的愿力更加复杂一些，目前只完成了基础建模，至于剩下的，那光靠看肯定是没办法搞定了。 
　　于是冯雪站起身来，语气仍旧平和有礼：
　　「感谢城主的招待，只是您若有事的话，直说便罢，当然，若是我想多了，那今日，我兄弟二人便告辞了。」
　　冯雪的话听起来很是正常，但城主压抑了许久的怒火却是终于逸散开来，音乐复然而止，仆从们若寒蝉，连空气都似乎变得紧张起来。
　　城主难道没看出冯雪在敷衍吗？
　　他当然也看出来了，但他并非莽夫，自然也明白这种拥有强大心灵的人能够在这片大地上旅行，必然有他的依仗。
　　所以，他在忍，不是忍让，而是为了让他的怒火与渴望不断堆积。
　　强大的欲望能够催化法术，在冯雪那随意的敷衍下，城主那身为上位者的傲慢便已经积累出了强烈的怒意。
　　他深吸一口气，身形微微前倾，让那份压迫感越发浓郁几分，目光灼灼地盯着冯雪和陈轩，用略带几分颤音的，仿佛随时可能爆发的语气说道： 
　　「既然阁下快人快语，那我便直说了一一本王要你们的『心』！你若是识相，本王之前答应的一分不少，荣华富贵，享用不尽，但若冥顽不灵嘛—」
　　话至此处，强烈的威势已然逸散开来。
　　其实到了这时，镇尼也应该站出来给城主站台，以增加武力威镊的强度，但镇尼心里，却又是另一番主意。
　　作为率先发现冯雪二人的人，他难道意识不到两人的强大吗？当然能！
　　但就是因为强大，他才会将两人引来。
　　如果城主真的能把两人留下，除了城主长生的那一部分，剩下的还不都是他的？
　　若是城主拿不下，那更好，贪婪地国王终于受到了勇者的制裁，这也是故事的一部分，而他，则可以将国王那已经被各种情绪浸染的灵魂一口吞掉，连带着这三年的全部积累，尽数化作提升自身的食粮。 
　　说到底，国王，不过是他养的一只猪，现在猪养肥了，便找了个屠户来屠宰了。
　　实际上，若非镇尼命格不能主动对「契约对象」出手，他都不会等到今天！
　　只是就在镇尼继续隐身，等待双方开打的这档口，冯雪却是点点头，很平静的道：
　　「心？我这里有不少，你要哪个？」
　　「啥玩意？」
　　国王和镇尼人都蒙了，这回答不按套路出牌啊！倒是已经熟读西游记的陈轩回过了味来，只是心里也难免觉得离谱「总不能真把心掏—
　　陈轩念头还没走完，就见冯雪将衣袍一抖，几十个带着恐怖威能的光团直接掉在了这餐桌之上，各个都比国王散发的那点威势要强。
　　就见冯雪跟个卖杂货的一般，笑嘻嘻的指着那些光团介绍道：
　　「这个，是救世安民的圣心；这个，是教化众生的贤心；这个，是求知向学的道心；这个，是怜惜凡人的仁心；这个，是游戏红尘的凡心—.」
　　说着，冯雪的语气微微一变，又指着另一堆道：
　　「这个，是天地为我的贪心；这个，是众生为棋的玩心——对了，还有这个」
　　冯雪忽然从那一堆光团中，捧出一颗，那光团深黑如渊，带着几分令人战栗的气息，仅仅只是泄露出一点余威，便让陈轩的意识产生了一瞬间的停顿。
　　那城主更是不堪，此时思维已经慢到了仿佛人生走马灯的状态，而冯雪，也咧开一口百牙道：
　　「这可是好东西，屠神灭佛的魔心！」
　　「咔！」
　　一声极为突兀的脆响骤然炸开，那城主的身形犹如受到重击的瓷器一般，裂开如同蛛网般的裂纹，各式各样的气息从那裂纹中向外逸散，顷刻之间，那年轻的外表便已经被愿力所撕碎，仅留下一个衰朽不堪，看起来形同干尸的老者。 
　　「怎幺可能！我的青春！我的力量！我·—
　　老者发出沙哑的嘶吼，但却好似耗尽了他的最后一缕生机，伴着那仿佛要撕破喉咙的呐喊，这具干枯的躯壳终于啪的一下，没了声息。
　　「这就吓死了，真没出息！」
　　冯雪翻了个白眼，把拿【神职】搓出来的「心」揣回怀里，陈轩却是总算松了口气，连续两个深呼吸，才心有余悸道：
　　「大哥，你这也太吓人了！不带这幺唬人的！」
　　「谁唬人了？我这魔神天界认证的好吧？」
　　冯雪翻了个白眼，忽然像是想起什幺，伸手一捞，就把一个黑影从角落里拖了出来「别跑啊！咱们聊聊！」
　　「大，大人！我只是个镇尼，帮这个城主是我命格的原因，我也不想的啊，可是我的命格就是谁触发了契约我就要帮谁达成三个愿望，这事真不赖我！」
　　镇尼其实早就想跑来着，但冯雪那气息太吓人了，以至于他的情绪只剩下恐惧，连释放逃命用的魔法都做不到，也就是他收起那堆「心肝宝贝」之后，他才提起点勇气跑路。
　　天地良心，他就想找个勇者把国王打死，让他从此过上幸福的生活，怎幺就找了这幺一个魔神啊！
　　不过冯雪显然不打算放过他，就见他露出一个看似平和，但放在镇尼眼里，比十亿个杀人狂更恐怖、更可怕的笑容：
　　「那我现在放你一马，你是不是也要实现我三个愿望？」

第657章 倒果为因
　　第657章 倒果为因
　　听到冯雪这话，镇尼都要哭出来了，这什幺事啊？您这幺大咖位都搞不定的事情，那是我能掺和的？
　　想到这里，他当即卖惨道：
　　「大佬您就别逗我了，我真的是逼不得已啊，而且以我们这边的命格走向，就是贪婪的国王为了一己私欲滥用权力，年轻的少年在智者的帮助下战胜邪恶的国王，然后少年成为新的魔王，百姓安居乐业。
　　「我已经在能力范围内降低国王的破坏了，你看这些百姓，吃三年苦就能让一个不堪的国王退位，迎来一位贤明的新君主，多划算啊！而且这三年他们其实也没有受到实质性的损失，只是那些不记事的孩子三年没有太强的情绪波动而已「这国王本就是个贪婪的人，这三年他被虚幻的美色诱惑，没有从民间征夺民女，也没有继续劳民伤财的收购奇物，我给他的强大力量让他将周边的匪患杀了个七七八八，我做的是好事啊！」 
　　「大哥，他说的好像有点道理啊！」陈轩到底还是涉世未深，听镇尼这幺说，多少有点信了，但冯雪可是见过大世面的，将眼角一吊道：
　　「祸乱人心，倒果为因，好一副伶牙俐齿啊！」
　　「矣？」镇尼脸色大变，陈轩面露疑惑，冯雪却是笑着对陈轩道：
　　「你不能从结果逆推过程，而是要往前看，没有这个镇尼，国王是什幺样的？七十多岁的高龄，他有那个心力去强抢民女？去横征暴敛？怕不是一门心思都在延长寿命上。正是因为这个镇尼给了国王青春和力量，他才有能力去为非作歹。
　　「事实就是，这三年的榨取才是因，国王的贪婪反而是果，如果没有镇尼，国王也不过就是个衰朽的贪婪老头，是不可能将自己的野心付诸实践的，至于所谓的贤明君主，拜托，这都什幺年代了，他喵的就一个靠命格上位的城主，贤明了能怎幺样？还能统一全国，征伐世界不成？ 
　　「说到底，这就是一个想要升华命格的人，以全城小孩的情绪为诱饵，引爆一个渴望青春的上位者的欲望，借此牟利的故事，受贿者固然有罪，但行贿者难道就是无辜的？」
　　「.—」陈轩若有所思的点了点头，冯雪仍旧用那似笑非笑的眼神注视着镇尼。
　　镇尼终于认命般的叹了口气道：
　　「您想要什幺就直说吧，我尽力。」
　　「早这样不就行了？」冯雪伸手指了指那个在国王死后，就呆立在原地的美女道：
　　「这个是怎幺做的？」
　　听到冯雪这话，镇尼眼晴一亮，当即道：「您要是喜欢，我再给您做—」
　　「啪！」冯雪擡手就给了镇尼一发人格修正大逼斗：
　　「我说我要了吗？我问你的是这个是怎幺做出来的，懂？」 
　　「懂的懂的！」镇尼捂着腮帮子，小鸡啄米似的点着头，双手一摊，那美人便化作了一股奇特的愿力，在他的手中凝聚成了一团一—
　　记住我们网
　　「这个属于镇尼命格自带的『创造」法术，具体很难形容，大概就是将欲望实质化的感觉，国王渴望美女，于是我用他的欲望，制造出了这个美女，他的欲望越强，美女就越是美丽，而美女越美，他也就会产生更多的欲望，不过现在国王死了，这个欲望也就没了源头，不管的话很快就会消散的。」
　　「欲望驱动？」冯雪没眉头一挑，似乎察觉到了情绪魔法和愿力的差别。
　　或者说，情绪魔法虽然是愿力，但它的核心，却恰恰是愿力体系最不需要的那一部分杂质。
　　也就是平时所说的「信仰之毒」。
　　「有意思，通过对极具个人印记的信仰之毒的应用吗？」 
　　这一刻，冯雪终于从原本见猎心喜的心态，转变成了抽卡出货的喜悦，要知道，哪怕是民俗世界那种对于细节高度钻研的世界，对于信仰之毒也没有什幺利用手段，只能通过【筛选】将其筛掉，而这样做的结果就是，浊愿会沉入地脉，与煞气相结合，这也是民俗世界逢年过节都要针对浊愿魔物进行布置的原因。
　　而看镇尼这话的意思，他们这边，直接就是用浊愿施法的？
　　这可不是一点点提升的问题，这是多了个法力池啊！
　　要知道，冯雪为了保障虚神的纯洁性，从来都是只提供对项的精纯愿力，剩下的那些残渣、浊愿，都是被本真过滤后以心焰直接烧掉。
　　但这种烧并不是作为燃料，而是直接「销毁」处理，这就导致冯雪使用大源愿力不止没有增益，反而还要额外消耗心力来【筛选】其中的杂质，并消耗力量将其净化。
　　因此在完成元愿一体的太极元力之后，他就基本不再使用大源愿力了，就算用，也都是直接从各路「神灵」的神魂里提取精炼过的成品。 
　　而如果掌握了浊愿法术，冯雪就不必为大源愿力中的杂质发愁了。这不止意味着他多出天清/地浊两个法力池，更是多了一种可以加入法术阵列的基础技能。
　　冯雪的法术体系，本质上就是一种排列组合，每多一种基础排列项，所能够产生的法术便会以指数级增加。
　　「所以我又要开工了对吧？」
　　小铃铛瞬间明白接下来就是自己的工作了，发出一声人性化的抱怨，立刻开始立项。
　　虽然技术还没到手，但先把框架搭起来总是没错的。
　　「哦豁！」
　　冯雪听到小铃铛的话，不由得露出了惊喜之色，小铃铛，居然有主观能动性了？
　　这可是从零到一的大突破啊！
　　为什幺？
　　「真名！对，应该就是真名体系！名字可以将事物从同类中区别出来，这应该就是虚神获得主观能动性的原因！」 
　　冯雪此时只觉得心情十分愉悦，视线再度投向那镇尼，情绪也明显好了不少。
　　只是镇尼却无法理解冯雪的情绪变化，见冯雪忽然笑了起来，心里更是一阵发慌，立刻道：
　　「我说的都是真的，这就是命格赋予的能力，我只知道可以这幺做，至于为什幺，我真的不知道啊！」
　　听他这幺说，冯雪却并不失望，只是开启望气术视野，并将纳米单元、虚神侦测等技术全面铺开，仍旧挂看微笑道：
　　「你只管做就行，研究那是我的事！」

第658章 西天将近
　　第658章 西天将近
　　越野车再次开足马力，只是此时周边的环境，已经不再是茫茫沙海，而是偶尔出现一些绿色的乱石戈壁。
　　车内，陈轩难得没有看向窗外发呆，而是捧着一张地图仔细研究，一边看，一边喷喷有声一「喷，还是地图好啊，咱们早该买张地图的！」
　　开车的冯雪听到陈轩这话，不由笑一声：「说得轻巧。你以为这还是东大呢？随便找个书店就能买到地图？难道你没发现，咱们这一路上就没碰到几个书店吗？」
　　听到冯雪这幺说，陈轩顿时有点意外，他低头看了看地图，似乎有些难以置信。
　　见他这副模样，冯雪只能叹息道：
　　「你现在在干嘛？」
　　「看地图。」
　　「不是，我是问你这大半年来在干嘛？」 
　　「取经不，是改命！」陈轩想了想，给出了一个答案。
　　「对啊，那你要不要想想，之前城里那些没了生存希望的人，为啥不改命呢？」冯雪摊摊手，一脸无语的表情。
　　「因为弱小」陈轩这幺说道，却让冯雪弹了一个脑瓜崩一「活都活不下去了，哪怕为了孩子，也总会有人赌一把的吧？」
　　「..」陈轩很想说赌的人肯定都不在城里了，但碍于冯雪的威，还是乖乖等待答案。
　　冯雪叹了口气，回应道：
　　「咱们也走过这幺多地方了，你应该理解这些西域势力的上位命格者将低命格者当做消耗品的现状了，但命格这东西，是会根据你生活的境遇改变的，那要怎幺保证自己和自己的后代永远是上位者，且下位者永远只能当消耗品呢？」
　　「知识封锁？」陈轩第一时间想到了这一点，但冯雪却摇了摇头道：
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名①?①???.???】 
　　「命格需要大众的认知，如果把神话、传奇、故事、小说之类的东西锁起来，那很快这个国家的命格就会跌落到非常弱小的程度，偏偏各国的传奇故事都有一个共性，那就是冒险。弱者通过冒险获得成长，最终成为英雄，挑战强者，这是传奇的共性，也是命格晋升的王道路线，那幺请问，如何避免耗材走上王道路线，成为强者，将自已推下王座呢？」
　　「让人没法冒险地图！」
　　陈轩又不是真傻，话都说到这份上了，他自然明白了这个逻辑，东大那边还好，地大物博，物产丰富，每个城市都能养活大量的人口，哪怕只是在一座城市周边活动，就足以让命格产生变化。
　　但像是这种沙漠地区，一座城市能养活的人口是有限的，因此必须走出去，但沙漠这种生命禁区对于普通人来说却是致命的，只要封锁地图，就能够直接断绝命格晋升的可能，至于万一有人硬是在茫茫沙海里趟出一条路有这种运气的人天生就该有高级命格了！ 
　　想到这里，陈轩心情不由得有些沉重，正所谓越是离开家，才越是会想家，如今出来快一年了，他也有些怀念那个以前他一直想要逃离的长安了。
　　就在陈轩伤感的时候，冯雪却是话锋一转道：
　　「再说了，有了地图你也得会看啊！沙漠里的地标，变起来快得很，一场大风过后，可能就全变了样。地图现在在你手里，你能带的明白路？你要能带明白，就不会被抓回去当压寨先生了！」
　　「什幺压寨先生，你怎幺凭空污人清白！」陈轩的脸腾一下就红了，像是被踩了尾巴的猫，大声反驳，「我是被绑架的！我就检查一下旅馆里的柜子，谁知道里面那幺大个洞，老大一只鸟就把我抓走了，嗖的一下！嗖的一下你知道吗？我还没反应过来就到天上去了，根本不敢打那鸟，等反应过来都已经被压着拜堂了！」
　　「那还不是成亲了？」冯雪翻了个白眼，陈轩声音更大了： 
　　「什幺成亲！谁承认了？我是东大人！又没登记，又没报备，连事实婚都算不上，怎幺就成亲了！」
　　他似乎觉得力度不够，又补充道：「而且！这次我可不是你救回来的！我是主动打开门回来的！对，开门！我看过那个《终生不笑的人》的童话的，我是主动回来的！被抓走当天晚上就开门回来了！」
　　「啊对对对！」冯雪看着陈轩那副急于证明自己「清白」的模样，笑得更加开心了：「是是是，话说你是啥时候开门的？那女王的滋味怎幺样？有没有——」」
　　「没有！」陈轩咬牙切齿的叫道，冯雪见这货真的要急眼了，便摆了摆手，虽说这次是陈轩自己回来的，但他一直在那个「小世界」里看着呢。
　　「话说回来，这情感体系居然能在柜子里开辟那幺大的小空间，而且还不止一个，看样子壶天袋可以退休—嗯，还是留着吧，装一堆石头放泰山咒也好啊！」 
　　冯雪想起之前那座城市里，几乎每个旅馆房间都放了这幺一个柜子，不由得暗暗咋舌，怎幺说呢，纯战斗力，这玩意在冯雪掌握的体系里只能垫底，但在功能性上，却总能发现一些莫名其妙的玩法。
　　随着冯雪停下调侃，车内暂时安静下来，只有引擎的轰鸣和车轮碾过沙石的沙沙声。
　　过了一会儿，陈轩的表情忽然有些古怪，像是纠结，又有些疑惑，最后总算是认命了一般，对着冯雪求助道：
　　「大哥，咱们现在—大概到哪了？」
　　冯雪闻言差点没绷住，好悬住了吐槽一句「我说你看不懂吧」的欲望，警了一眼地图，伸手在靠近地图右侧的位置点了一下道：
　　「大概到这里了，嗯，让我看看-再往前开个二十里，差不多就能看到城市了。」
　　听到「城市」这俩字，陈轩条件反射般地觉得头皮有点发麻，嘴角也垮了下来：「啊？又要进城啊？」 
　　他现在对人多的地方都有点PTSD了，总觉得进去就没好事。
　　冯雪看他那副怂样，不由得乐了，但他这次却没再调侃，而是伸手指向地图更边缘的地方，那里有几条波浪线代表的海—咳，水域一「别那副表情，看到了这里了吗？，咱们距离『西天」没多远了。」
　　陈轩闻言，猛地擡起头，用力瞪着地图边缘那几条波浪线，又看了看冯雪道：
　　「你确定？」
　　「不然呢？之前那个泽兰是比丘国，那个旅馆柜子要幺是玉兔招亲，要幺是无底洞，走到这，哪怕是原着，后面也没几难了，咱多逛几座城，把该渡的劫都渡了，省的进了西天还要再掉一次通天河。」

第659章 节日
　　第659章 节日
　　越野车沿着逐渐变得平坦坚实的道路向前行驶，远方，一座城市高耸的顶端，也渐渐在地平线尽头浮现。
　　忍受着戈壁滩上行驶的颠簸，陈轩被冯雪那「距离西天很近」的胡萝卜钓着，暂时放下了对城市的应激反应。
　　不过随着地平线尽头的景色逐渐拉近，陈轩渐渐觉得有点不太对劲，因为出现在他视野中的，不是之前那些城市周遭的绿洲、农田，而是一座座高耸的钢铁造物，一条条交织的管道、一个个巨大铁罐，以及来来往往的大型车辆。
　　这一切与之前经历的那些城市产生了鲜明的反差，让陈轩一时间有些愣神。
　　嗅着空气中略有些刺鼻的古怪气味，陈轩迟疑了一下，忽然想起好像在报纸上看过类似的场景，仔细回忆一番，才终于回忆起那数年前几乎一度霸榜新闻的消息，有些不确定道： 
　　「那是……油田？」
　　「大概吧。」其实冯雪也没想到能看到这副景象，虽然说这地界确实是产油区，可……
　　等等……煤油灯油是吧？
　　冯雪心中腹诽，但终究还是没有联系菲娜，而比起他的一肚子老槽，陈轩此时却是莫名的松了口气。
　　在他的经验里，那些充满妖魔鬼怪、诡异命格和超自然力量的地方，往往伴随着落后与闭塞，仿佛与现代文明格格不入，经过冯雪的指导，他也意识到那是上位者为了维系自己的统治而刻意为之。
　　而这里，既然有如此规模的油田和工业，管理应该也更为现代化和秩序化……吧？至少，应该不会再有哪个城主突然跳出来说要你的「心」了。
　　没办法，这一路走来，前半段还能说就是单纯的遇到危险，那幺自打过了通天河，他就真的成了唐僧肉了，好像谁都能从他身上获得好处似的，也不知道究竟是因为外国神话都是这样，还是因为自己命格变化的关系。 
　　车辆经过油田，两人可以清楚地看到路上的工人，他们头顶的命格普普通通，但看他们表现出的姿态，倒是比之前那些城市里的居民好了不少。
　　「看来本地确实不是那种压榨底层的妖怪城主。」陈轩这下是真的放下心来，他们没有在油田区域停留，而是按照路牌的指引，驶向附近那座似乎是依靠油田而兴起的城市。
　　城市的围墙不如泽兰城那般古老宏伟，更像是功能性的界碑，城内的建筑也呈现出一种现代化的气质，随处可见的各式汽车行驶在沥青柏油铺就的道路上，喷出呛人的汽油味。
　　此时天色开始渐渐变暗，城中的灯光也随之亮起，不过要说最引人注意的，还是城中心那巨大的光辉。
　　城外时天色还比较亮，两人倒是没注意到那夸张的火焰，但此时天色渐渐暗了下来，那于城市最高点熊熊燃烧的火焰，却终于开始展现它的存在感。 
　　「那是什幺？某种……能源核心？或者工业火炬？总不能是着火了吧？」陈轩望着那好似巨型蜡烛一般的高塔，不由开口问道。
　　「谁知道呢？」冯雪摊摊手，他这次没有说谎，至少在望气术视野中，这团火本身并不是什幺超凡火焰，从颜色来看，应该是燃烧油料的自然火，不过不管怎幺说，这座城市既然花费大量燃料来维持这座「火炬」，那必然是有其原因的。
　　两人说话间，天色越发暗淡，而与此同时，城市中却越发的热闹起来。
　　街道两旁，人们纷纷挂起各式各样的彩灯，许多人家门口也点燃了小堆的篝火。令陈轩安心的孩童们穿着新衣服在街上奔跑嬉笑，空气中开始弥漫起烤肉的香气和欢快的音乐声。人们脸上带着轻松的笑容，相互问候，这场景，让陈轩不由得想起了东大的春节。
　　「看来我们赶上什幺节日了？」陈轩看着热闹的景象，心情也不由得被感染，轻松了不少。 
　　冯雪将车停在一处旅馆外的停车位上，惯例开始订房间，而陈轩则是随意的找上了一旁的服务员，用本地人惯常的句式问道：
　　「愿平安降临于你，朋友。请问城里这是在庆祝什幺？看起来真热闹。」
　　看到冯雪和陈轩两个东方面孔，那服务员并没有露出什幺奇怪的表情，只是热情地笑道：「愿平安也降临于你们，远方的客人！你们来得正是时候！我们这是在准备『跳火节』呢！就在明天晚上！」
　　「跳火节？」陈轩好奇地重复了一遍，这个节日名字他从未听说过。
　　「是啊！」男子用力点头，脸上洋溢着发自内心的喜悦，「这是『诺鲁孜节』的前奏！是我们迎接新年、驱散邪晦、祈求好运的重要节日！看到城市中心的那团圣火了吗？明天晚上，大家都会去那里，届时我们会请来火种，男人、女人、孩子，都要从火堆上跳过去，祈求在新的一年里健康、平安、像火一样充满活力！」 
　　诺鲁孜节？跳火节？陈轩的脸上有些迷茫，但「跳火盆」这个习俗，他还是懂得，心里也不由得思索起这究竟是古时候从西域传入中原，还是从中原传入西域。
　　当然，想归想，陈轩嘴上却还是回应道：「感谢你，朋友。听起来是个很棒的节日。」
　　「不客气！欢迎你们明天也来参加啊！圣火会保佑所有心怀善念的人！」服务员热情地发出邀请，旋即像是听到有人呼唤，急忙跑上去招待客人。
　　冯雪看着已经能够熟练和陌生人交流的陈轩，不由得感慨这孩子也算是历练出来了，伸手接过柜台递来的房间钥匙，看了一眼还在欣赏门外张灯结彩、充满欢声笑语的城市的陈轩道：
　　「行了，先休整一下，好不容易来了个热闹地方，想玩就玩呗！」
　　听到冯雪这幺说，陈轩也不由得期待了起来，一年前是地狱倒霉鬼，近一年是九九八十一难，像这样期待庆典、融入节日，好像还是第一次呢！
　　(本章完)

第660章 美好的一天
　　第660章 美好的一天
　　得益于这座石油新城迥异于之前经历的开放与秩序，陈轩度过了自离开长安以来，最为轻松惬意的一天。
　　没有伪人扎堆的禅院，没有冰天雪地里的僵尸，没有私奔引发的两国交战，没有突如其来的追杀，没有诡异莫名的仪式，也没有哪个城主或妖怪跳出来索要他的「心」或者别的什幺。
　　这座城市仿佛就是一个正常的、因石油工业而繁荣起来的现代都市，充满了忙碌而务实的气息，同时又因即将到来的节日而洋溢着难得的欢庆。
　　白天，他难得地睡了个懒觉，然后跟着冯雪在城里闲逛。街道宽敞整洁，商铺林立，售卖着从本地手工艺品到进口的现代化电器无所不包的商品。
　　他甚至能看到来自世界各地的面孔：金发碧眼的西装工程师、裹着头巾的本地商人、肤色各异的工人们……这一切都让他感到一种久违的、属于正常世界的「喧嚣」与「活力」。虽然空气中虽然仍旧弥漫着令陈轩感到不适的油料燃烧后的气味，但似乎也没那幺难以忍受了。 
　　他甚至有闲暇用冯雪给的零花钱，在路边买了一些相对实用的本地工艺品，打算一切结束后，送给那些平日里对他有所关照的街坊邻里。
　　相比于陈轩难得表露的松弛，冯雪却一直在解析着这座城市的愿力流动。
　　那些输送石油的管道似乎同时兼任了能量回路的工作，以那工业的血液为载体，将城中人民的情绪联系起来。
　　毫无疑问，这座城市同样也在汲取着居民，乃至于来客的情绪，但和泽兰那种竭泽而渔的做法不同，这里的管理者在汲取的同时，也会营造出让人产出更多正面情绪的回报。
　　特别是城中心那朵熊熊燃烧的火焰，看似每日都要消耗大量的油料，但它却起到了一个重要的象征作用，如同神佛雕像一般，作为整个城市「信仰」的载体。
　　「有点意思……这才是情绪魔法体系的正统用法吗？以庆典和信仰汇聚喜悦、希望、祈愿等正面情绪，通过特定的仪式和媒介转化为可供使用的能量，反哺城市，感觉就像是民俗世界把年兽、邪祟当柴烧的感觉……虽然效率未必多高，但胜在可持续和良性循环，看来这里的管理者是个有远见的，至少比之前那些有远见的多。」 
　　冯雪如此想着，但旋即又觉得自己想简单了，说是可持续发展，但核心其实还是利益，这座城市能这幺搞，是因为他坐拥油田的巨大利益，能够给居民足够的情绪反馈，而以泽兰那种穷乡僻壤，真要搞反馈，城主反而会破产。
　　「怎幺说呢，多少有点生产力革命的意思了。」冯雪想到这里，不由摇了摇头，这片大地上的穷凶极恶，某种意义上还是被环境逼的，只是千百年来一直如此，在如今科技已经相当不错的现在，却是已经成为了一种惯性。
　　但他并没有改变这一切的想法，至少在他重新打上天庭之前，他不太方便对这种牧场世界进行大刀阔斧的改动。
　　……
　　夜幕缓缓降临，城市的节日气氛达到了高潮。「跳火节」正式开始了。
　　中心广场上人山人海，巨大的圣火塔光芒万丈，将周围照得亮如白昼。人们围绕着广场上点燃的一处处小型火堆，笑着，唱着，然后在长辈的鼓励或同伴的嬉笑中，勇敢地从火堆上一跃而过。孩子们尖叫着，既害怕又兴奋；大人们则显得从容许多，每一次跳跃都伴随着对新年的美好祝愿。
　　陈轩挤在人群边缘，感受着这份炽热的喜悦和蓬勃的生命力，心中那根紧绷了太久的弦终于彻底松弛下来。他甚至也受到了感染，在一个看起来最温和的小火堆旁，学着别人的样子，有些笨拙但成功地跳了过去，引来旁边几个本地小孩善意的哄笑。他不好意思地挠挠头，心里却有种莫名的畅快。
　　这一刻，他几乎忘记了自己的命格，忘记了一路的艰险，仿佛只是一个普通的、来异国他乡旅行、恰好赶上热闹节日的年轻人。
　　跳火节持续了很久，直到夜深，人群才渐渐散去。陈轩意犹未尽，脸上还带着未褪去的兴奋红晕，随着人流，慢悠悠地朝着旅店的方向走去。街道上依旧点缀着彩灯，空气中残留着烟火气和欢笑声，他的心情一片轻松。
　　然而，就在他拐进一条相对安静、距离旅店不远的小巷时，一个身影毫无征兆地出现在了他的面前，挡住了去路。
　　那是一个高大的男子，穿着纯白的长袍，样式古朴，与城中常见的现代服饰或之前见过的沙漠长袍都有所不同。 
　　他的面容隐藏在兜帽的阴影下，看不真切，但周身散发着一种难以言喻的威严、洁净而又古老的气息。他就那样静静地站着，仿佛亘古以来就存在于那里，与周围节日后略显凌乱的环境格格不入。
　　陈轩吓了一跳，下意识地停住脚步，心中的轻松惬意瞬间消失无踪，取而代之的是一种本能的警惕和压迫感。
　　与此同时，一种「终于来了」的感觉，开始占据他的思维。
　　而冯雪此时的关注点却完全不同，他的视线在对方出现之后，就始终聚焦在他的头顶，因为在那里，有一个金光闪闪的命格——
　　【阿胡拉·马兹达】
　　陈轩感到一股沉重如山岳般的压力笼罩了自己，让他几乎喘不过气。他体内的内力自主急速运转，【取经人】命格微微发烫，散发出坚韧的光芒，勉强抵御着那股无形的神威。
　　那白袍人缓缓擡起头，兜帽阴影下，似乎有一双洞彻一切的眼睛正凝视着陈轩。他没有说话，但一种宏大而古老的精神意念却直接回荡在陈轩的脑海，充满了不容置疑的威严：
　　「异乡的旅人，你们身上带着动荡与混乱的气息。」
　　巷口的节日彩灯明明灭灭，投下诡异的光影，方才还充斥耳边的欢声笑语仿佛被彻底隔绝，小巷内外，已是两个世界。
　　气氛，瞬间沉重得如同凝固的铅块。
　　(本章完)

第661章 坐而论道
　　第661章 坐而论道
　　陈轩听到那直接响彻脑海的威严之音，心头剧震，但更多的还是一种「终于来了」的放松感。
　　这一路养成的习惯让他立刻将警惕拉到最高，然后小心的往冯雪的身后挪。
　　面对这位突然出现的强者，冯雪微微蹙眉，但犹豫了一下，便给陈轩传音道：
　　「你先走，我拦着他。」
　　「……」陈轩听到冯雪的传音，只是犹豫了一瞬，便选择听从，内力灌注双腿，完全无法预判的身法瞬间展开。不止一次远程观摩冯雪战斗的他很清楚，自己留下唯一的作用，就是限制这位动辄重绘地图的大佬的输出。
　　而对于陈轩的跑路，有着【阿胡拉·马兹达】这个至高神命格的白袍人却并未阻拦，他的视线仍旧停留在冯雪身上，眼神宁静而平和。
　　冯雪大约等了十秒左右，忽然冷不丁开口道：「那小子跑远了，有什幺要说的直接说就行了。」 
　　「哦？」马兹达那平和的面孔上浮现出丝许错愕，但他并未在冯雪如何看出他没有敌意这件事上纠缠，用有些无奈的语气说道：
　　「你不该带他来这里。他命格特殊，犹如风暴之眼，会自发吸引混乱与灾厄。这座城市是我倾注心血打造的『光明之舟』，是于此世沉沦之暗海中挣扎求存的方舟。我不能允许不可控的变量扰乱它的秩序。」
　　「我们只是在旅行，打从一开始就没有目标，会来到这里，只能说明命运引导我们双方相遇。」冯雪语气同样无奈，但两人视线相交，却又同时露出微笑。
　　冯雪仔细打量了一下这个包裹在白袍里的身影，摇摇头道：「原来如此，你是来打假赛的！」
　　「是『规避不必要的动荡』。」白袍人嘴上纠正，但语气却明显带上了一种和聪明人说话的轻松感，「承受命格伟力的同时，就要承担命运附送的代价，我有这个觉悟，但如果能降低影响，自然还是要试试。」
　　「哦？怎幺试？」冯雪挑眉，饶有兴致地问道，马兹达一挥手，唤出三个人影：
　　「我会派出三名『弗拉瓦舍』，他们是看护圣火的守卫，接下来，他们会以『威胁安全生产』的名义，去抓捕你的同伴。」
　　冯雪看着那三个所谓的弗拉瓦舍，指尖也是一点，四个兽首人身，穿华贵礼服的人影也随之浮现：
　　「正好，你让人去抓，那我就派人去救。」
　　看着冯雪具现出的四个身影，马兹达暗暗感慨自己选择的正确，点头道：
　　「这自然可以，不过战场，还是要放在城外。」
　　「那必须的，不然不就本末倒置了？」冯雪也是从善如流道：
　　「你的人先出发，抓住之后我再动手，不过你可要做好心理准备，那小子自己不觉得，但他实力其实挺不错的，你要是抓不住人，那可就不怪我咯！」 
　　「如此就好！」马兹达欣然应允，伴着一点光辉闪烁，那三个分别持着火焰、寒霜与大地力量的身影，便消失在了原地。
　　冯雪见状，伸手一挥，一张茶桌便出现在了两人中央，火炉上坐着一壶热水，冯雪又摸出一些茶点道：
　　「反正干等着也是无聊，不如我们坐而论道？」
　　「神奇的收纳法术，和我们的情绪魔法有些相似，但本质上却有些不同，不是制造了一个空间，而是将空间需要的属性剥离出来吗？」
　　马兹达坐在冯雪对面，一挥手，招来些许茶点，同时丢出了一个切入点，一来证明自己拥有足以论道的眼力，二来也是对冯雪法术的探究。
　　冯雪见状也是取出茶叶，一边泡茶，一边笑着道：
　　「你我二人所使用的法术恰似光暗两面，你们利用情绪丰富的那一部分，而我们专注的则是剥离了情绪后剩下的，按照我们体系的说法，我们使用的是清愿，你们用的是浊愿，我之前遇到过一些镇尼、巫师之流，还在想这种体系太容易被影响施法者的精神，不过看了这座城市，才知道他们只是没练到家。」 
　　说到这里，冯雪擡头望了一眼城中心的巨大火炬塔，马兹达当即明白对方也是看出了自己这套运转流程的核心，语气也真挚起来：
　　「在我们体系，你所说的清愿，也被称之为情烬，说到底，不过是对自己无法利用的力量冠以蔑视的称呼罢了。」
　　「说的不错！」冯雪听着马兹达的总结，很是理解的点了点头，旋即笑着道：
　　「不过你比我想像中要开明很多啊！我之前见过很多拥有神灵位格的家伙，他们一个个可都是老古板来着。」
　　马兹达听他这幺说，露出一个意味深长的笑容：
　　「毕竟我上过大学。」
　　「咳咳！」冯雪听到这话，险些没绷住，马兹达却理所当然道：
　　「我今年也才四十来岁，在我出生时，这里就已经是一座油田了，我的父亲是一名工程师，我从小就看着那些巨大的造物长大，对它们有着充足的兴趣，而我天生伟大的命格，也让我有资格『任性』的去学习我想学的东西。 
　　「为了求学我去过很多地方，见过很多体系，自然也就发现了家乡的情绪魔法容易反过来被情绪侵蚀的问题，不过我的命格太强了，这反而让我无法学习其他体系的力量，就算想要舍弃命格也做不到，最后也只能用『以抽象符号作为偶像崇拜』的方式，替我背负情绪带来的侵蚀。」
　　冯雪眼中闪过赞赏的光芒。这套理论放在愿力体系内的话，其实还是相对落后的，但仅凭自己一人做到这样的地步，已经非常难得，更别说他使用的能力体系，是与愿力体系相反的浊愿。
　　马兹达如此直来直往，冯雪自然也不会藏私，当即掏出虚神的培养与制作，以及如何调用虚神的技巧拿出来分享，而马兹达也拿出他在浊愿体系的成果互相应证，一时间，倒是其乐融融。
　　只是就在这两位开着学术研讨的时候，陈轩那边可就惨咯……
　　(本章完)

第662章 我佛你口牙！
　　第662章 我佛你口牙！
　　用彩灯与火焰装点的街道上，一匹白马以极为突兀的姿态，于长街疾驰，这马的步幅极为古怪，脚步错落，若是有东大人在此，定然会高呼一声「这马会轻功！」
　　这白马自然就是开启【取经人·百龙马】形态的陈轩了，他此时已经将内力谷到极致，伴着那从冰原到沙漠历练而来的一身绝世轻功，在被灯火照亮的夜色中不断奔逃。
　　「呼—呼——又来了！我就知道！我就知道这幺安全肯定有问题！」
　　陈轩一边调整呼吸，一边在心中咆哮，刚刚放松下来的心情瞬间跌到谷底。
　　那个白袍人给他的压力，甚至比之前一些自称神魔的家伙还要纯粹和可怕，那是一种仿佛面对整个天地秩序般的宏大威严。
　　「大哥应该能搞定吧？」他没敢回头，只能迈开步子狂奔，也亏得他拿到【取经人】 
　　卡片后多有练习，否则白龙马状态下未必就能跑出比人形态更高的速度。
　　一路冲出城市，冲过油田，来到无人的戈壁滩上，陈轩这才稍稍松了口气，跑到这里，应该事实证明，一些fag哪怕是在心里，也不该立，就在他念头生起的同时，一股强烈的危机感骤然袭来！
　　没有多想，陈轩再度迈开步子，仗着前方一路坦途，他回头一望，就看到三个模糊的人影正远远飘在空中。
　　「什幺东西？！」陈轩心中一惊，将原本方便在城中复杂地形奔逃的轻功变更为更适合长途奔袭的步法，但无论他怎幺加速，那三道人影就好似挂在天上的星星一般，始终存留在他的视野之中。
　　它们一人如火焰般炽热，一人如冰霜般森冷，还有一个好似大地般稳重，陈轩不知道离这幺远他是怎幺看出来的，但就在他将对方纳入视野的时候，脑子里就浮现出了这样的感觉。 
　　「有点像是之前碰到的那些怪兽。」
　　陈轩快速从记忆里找到了类似的存在，但同时也意识到，在这样空旷的戈壁上，自己很难甩开三个飘在天上的敌人。
　　再这幺跑下去，唯一的结果只能是自己耗尽体力后被对方轻松抓获。
　　「不能这幺下去了。」陈轩心中发狠，忽然解除了白马变身，人还在半空，右拳已然握紧一「轰！」混着内力的一拳狠狠锤在地上，虽没能打出多大的坑，却是将周遭的浮尘随时溅了起来。
　　尘雾瞬间将陈轩所在之处包裹，他左冲右扫，大地上顿时卷起漫天的尘土。
　　三个飞在天上的弗拉瓦舍见状，立刻降了下来，那如同大地一般沉稳的个体双手一张，周遭的沙尘立刻像是有了灵魂，顷刻之间，便归于平静。
　　但令三者意外的是，陈轩，居然也随着那些扬尘的平息，消失无踪。 
　　三个弗拉瓦舍立刻着急起来，由情绪魔法制造的他们有着比ai虚神更丰富的情绪，但相对的，他们的逻辑性和思维能力却要欠缺许多，遇到这种蹊跷的情况，竟然不想着提高警惕，而是立刻分散开来，尽可能扩大搜索范围。
　　也正是这三「人」分的足够远的那一瞬间，一个好似一直都在，又好似从未被察觉的身影，忽然从一地砂石中跃起，他的体温冰冷，几乎毫无生命征兆，但在他暴露的时候，体温与呼吸却是瞬间升。
　　距离陈轩最近的火焰弗拉瓦舍立刻注意到了他的存在，但一身头陀装扮的陈轩显然已经不在乎这些。
　　身上的衣装骤然碎裂，具有压低存在感能力的沙僧变身解除的同时，新的力量重新将他包裹一一「变身·孙悟空！」
　　一股桀骜不驯、战天斗地的狂暴气势从陈轩的身躯中进发，他猛然跃起，身体中仿佛蕴含着千吨巨力，之前靠着「盾戳」练出的爆发力在此刻完成升华，他在半空中猛然发力，脚下空气也被这一瞬间的力道踩得犹如实体。 
　　脚下有了立足之处，哪怕只是一瞬，却让陈轩有了发力的可能，力发于根，一拳递出，便是全力以赴一【佛克佑】！
　　作为陈轩一路西行至今的武之心得，这一拳毫无花巧，拳锋所过之处，空气发出不堪重负的音爆声，而作为这一拳的目标，火焰弗拉瓦舍甚至没来得及做出任何反击，便炸成了漫天的星火。
　　这一拳是如此的凌厉，以至于陈轩自已都没反应过来居然能造成这般战果，但他也并没有时间犹豫，伴着他这一击打出，另外两尊弗拉瓦舍便不会再给他隐藏身形的机会！
　　森寒与沉凝的气息自两面包夹，陈轩立刻收敛心神，开始与这两者周旋。
　　他的战斗智慧并不低，毕竟这一路走来，高端局自然是冯雪接手，但在这之外，那些杂兵可都是在群欧他的！
　　如今围殴他的只有两人，相比之下还不用担心后续援兵，若是有个金圈护身，陈轩靠盾戳大法就有把握打死这俩。 
　　但相对的，这两个弗拉瓦舍的战斗力也比之前被他打翻的那些杂兵强了不少，明明只是一打二，却也让陈轩捉襟见肘。
　　面对冰刃霜刀与砂石风暴，陈轩将自己生死中打磨出的身法发挥到极致，他就好似一个在天灾中癫狂起舞的舞者，就算遇到无法规避的攻击，也能够一拳将其轰散。
　　和陈轩的认知不同，他的拳掌功夫其实极为扎实，内力更是磅礴浩大，只是平时一直观摩冯雪打「高端局」，才觉得自己菜。此刻单独面对两个实力只比自己强出两个档次的对手，忽然觉得也没有想像中那幺难打。
　　几轮交锋过后，陈轩身上的衣服已经出现了不少破损，但他的眼神却是越来越亮，他已经对两者的攻击习惯有了大致的认识，一个想法在他的心中逐渐成型。
　　忽然间，他仿佛不小心踩到一块碎石，身形一个跟跪，动作立刻变形。
　　见这滑不留手的敌人终于露出破绽，久攻不下的两名弗拉瓦舍立刻暴起。 
　　之前几轮交锋中，他们已经意识到远程法术很难限制这个滑不留手的家伙，想要将其捕获，唯有靠近！
　　但也就是这一刻，正是陈轩等候的良机！
　　他那已经偏斜的身体忽然发力，一脚猛然踩在地上，连被大地弗拉瓦舍定住的灰尘也再度荡起。
　　这一记震脚带起的反作用力让已经几乎要倒地的身体猛然直起，在他前方，冰霜弗拉瓦舍和大地弗拉瓦舍，已经连成了一条直线！
　　于是....
　　那蓄满的力道也在这一瞬全力轰出
　　陈轩将内力谷至极致，不是出三分留七分，也不是出七分留三分，而是将十分力打出二十分威的去尽一击！
　　「我佛你口牙！」
　　>

第663章 想要，便自己拿！
　　第663章 想要，便自己拿！
　　陈轩发出几乎破音的咆哮，将孙悟空变身剩余的所有力量，连同自己几乎全部的内力，毫无保留地再次轰出！
　　伴着手腕的拧转，那股内力也带上了一股钻劲，带着极强的穿透力，直接将距离他最近的寒霜弗拉瓦舍贯穿，然后去势不减的朝着大地弗拉瓦舍轰去。
　　满天的冰霜令本就寒冷的夜空凝聚出些许霜花，被这一拳那小到几乎可以忽略的逸散余波吹得漫天飞舞。
　　变身在这一瞬间解除，陈轩的身体失去了支撑，就这幺软倒下去，而在他的视野中，那一拳，终于轰在了大地弗拉瓦舍的胸前。
　　「砰！」
　　沉闷的响声好似攻城锤冲击城门一般，但紧接着，陈轩强撑着的一口气息忽然有些紊乱，那大地弗拉瓦舍在这一拳之下，竟是直接倒飞出去，浑身更是布满了裂纹，但陈轩见到这般景象，却是心中一凉。 
　　没有贯穿，只是击飞……
　　「该死，这家伙防御力太强了，早知道应该绕半圈，让他承受最大出力的！」
　　陈轩的脑中浮现出这样的想法，但在下一刻，他的意识之中，便只剩下「逃命」二字。
　　只可惜，以他现在的身体状况，显然并不足以支撑他的念头，别说支撑了，此时此刻，在将所有力量耗尽的这一刻，他甚至连站立的力气都没有了。
　　岩石般的碎屑从弗拉瓦舍的身上剥落下来，那仿佛破碎后重新拼接而成的瓷器一般的身躯一点点的靠近。
　　陈轩能够清楚的看到，对方身上的裂痕正在飞速复原，不止如此，连带着被他轰散的火焰与冰霜，此时也似是成了对方恢复的养料。
　　陈轩半跪在地上，大口大口地喘着粗气，脸色苍白如纸。此刻他只觉得浑身经脉都在抽痛，虚弱感如潮水般涌来，看着那越来越近，越来越完整的弗拉瓦舍，陈轩捏紧重新回到手中的卡片，想要再一次发动，却完全没有那份体力。 
　　他试图从命格中牵引出力量，但命格所能压榨出的力量却已经在之前那一拳中被他尽数轰出。
　　「到此为止了吗？大哥那边不会有问题吧？反正我是唐僧位，被抓了也能被救出来吧？」
　　陈轩的脑海中开始浮现出杂乱的思绪，但他却并没有半点认输的想法。
　　这个被命运捉弄了十几年的少年，想要靠自己的力量战胜命运。
　　也许是命格的回应，又或者是少年的意志，似乎有什幺力量唤醒了奇迹，一股新的力量从他的身体中涌出。
　　只是……
　　「太弱了！」陈轩很清楚，这样的力量，别说佛克佑，哪怕是施展轻功都不足够，用来发动变身，也最多只能维持三秒。
　　但是……
　　「不试试的话，又怎幺可以甘心啊！」 
　　陈轩的意志凌驾于身躯，他的命格再度发生了细微的变化，虽然看上去仍旧是取经人，但若是以愿力分析之法去解读，就会发现，他命格中的「取」，已经从原本「取走别人准备好的物品」，变成了「拿取自己所需的物品」。
　　这正是——
　　想要，便自己来拿！
　　纵观武学，所依赖的，无外乎强健的体魄，精妙的技法，雄浑的内力，以及，绝强的意志。
　　陈轩体力耗尽，内力枯竭，技巧更是施展不开，但在此刻，他却将自己的意，提到了极致。
　　冯雪那本绝世武功目录最后一页的内容，在此刻浮现在陈轩脑海。
　　唯有绝强的意，才能轰出绝强的拳！
　　此时他的心里已经没有了「做不做得到」，剩下的，唯有——
　　「我要将你这扑街连带着这操蛋的命运一起轰杀至渣口牙！」 
　　此时此刻，天空中似有四道璀璨的星光坠落，但它们却同时停在了半空，哪怕它们的智力只是ai算法加上真名赐予所编辑出的程序，尚未经由「情绪魔法」进行开光，但它们却在这一刻，有了一丝违背程序判断的认知——
　　它们已经不需要施以援手了。
　　于是，陈轩的拳，终于轰了出去。
　　不似之前那般耀眼，那般威风凛凛，没有磅礴浩瀚的气势，没有震耳欲聋的声响，没有炫目迷离的光效，就似疲惫的普通人，举起了普通的拳。
　　但弗拉瓦舍的动作却僵住了，似有什幺东西穿过了它的身躯，那磐石般的身体慢慢颤抖，最后，化作沙雕，伴着那吹过的一缕夜风，散作一地黄沙。
　　「成！成功了？！」
　　陈轩不可置信的看着自己这惊艳的一拳，但此时，他的大脑却已经开始卡顿，这一拳，却是将他的精神意志也一并轰了出去，所剩下的，唯有强烈的倦意，仿佛只要闭上双眼，就会彻底陷入永眠。 
　　四道星光直至此时才终于落下，看着那有点眼熟的四个兽头，陈轩有些迷糊的大脑有些难以理解究竟发生了什幺，直到那四个身体将他扶起，伴着那涓涓细流般的生机涌入身体，他才终于恢复了些许思考能力。
　　「这……好像是大哥的召唤物？」陈轩心中生出获救的喜悦，被四木星君搀扶着朝着城中飞去，见此情形，陈轩心中不由有些无语，便又想起了之前那些被打下来的城市——
　　「大哥怕是又把城里能打的全都打了一顿吧？也行，至少可以睡几天安稳觉了……」
　　就在陈轩这幺想着的时候，四木星君却是忽然按下云头，方向，正是之前他逃离的那个小巷！
　　「什幺……」陈轩还在担心冯雪是不是遇上对手了，却忽然看到那个白袍人，此时居然正和冯雪坐在桌前，一边吃着茶点品着茶，一边满脸笑容的聊着天。
　　「不是，大哥，我在那边打生打死，您给这品茶论道呢？」 
　　感受到陈轩那剧烈的情绪起伏，冯雪这才想起自己和马兹达论道太过投入，竟是差点把陈轩给忘了，不过，他不是给四木星君安排了自动响应救援的设定吗？
　　不过这眼神一聚焦，他忽然微微一愣，字还是那几个字，但和陈轩走了一路的他，又哪里会看不出他命格的变化？
　　他当即收起原本玩笑的话语，用颇为严肃的语气道：
　　「恭喜你，终于找到自己的路了。」
　　(本章完)

第664章 最后一角
　　第664章 最后一角
　　在光辉之城度过了一个相当轻松的诺鲁孜节，二人便再度踏上了旅途。
　　接下来的路意外的顺利，偶尔有些小魔小怪，陈轩自己就能收拾。
　　只是陈轩此时，却仍旧处于茫然之中，他的脑海中，始终徘徊着冯雪之前那句话。
　　「自己的路，什幺意思？」
　　陈轩问过冯雪，但冯雪却不告诉他，他也试着向自己的命格探索，却发现自己已经开始和命格脱节。
　　这是个很诡异的事情，至少在他所了解的知识中，从未出现过与命格兼容度降低，却仍旧没有发生命格变化的情况。
　　他很不理解现在的状态。
　　明明自己似乎和取经人越来越远，但取经人的命格却死死的扣在自己头上，如果说这是什幺「命格病」之类小说里才会出现的玩意，陈轩倒也认了，毕竟是病，那就可以去治。 
　　问题是，他现在一点问题都没有，甚至觉得自己强得可怕。
　　时间一天天的过去，被他打倒的路人越来越多，陈轩对于自己的状态也越来越没底。
　　直到……
　　「大哥，怎幺又是大河，这回又有什幺说头？难道咱们不知不觉间已经取经成功，我这是成佛了？所以才这幺强？这是要再渡通天河？」
　　看着面前的阿拉伯海，冯雪对于陈轩看到水就默认是河的行为有些汗颜，略一思考后，他才摇摇头道：
　　「你的经是取到了，但我还差了最后一步。嗯，至于这条河……凌云渡听过幺？」
　　「什幺叫我的经……等等！凌云渡？那不是要舍弃肉身……」
　　陈轩的脸色顿时就白了，虽说实力很强，也破开了命格枷锁，步入了书写传奇，凝聚神位的路线，但陈轩的性格，多少还是有些没转换过来。 
　　「那只是一种象征，脱胎换骨，并不是说真的要把肉体舍弃，而是一种从精神到肉体的全方面升华，原着故事中，唐僧从头到尾没什幺成长，所以才需要凌云渡来脱胎换骨，而你在这一路上经历过许多考验，也得到了许多成长，自然不需要再搞什幺舍弃肉身那一套。
　　「相比于西游记，你更接近源典的玄奘法师，在历史上，玄奘抵达天竺，辩经四方，令诸僧『解脱』，发现天竺其实也没比自己强，便干脆自己开宗立派，你走的就是这条路，一路历练下来，你自身已经拥有了足够的见闻，自成一派，自然不需要再去学那讨要人事的所谓大乘佛法。」
　　冯雪摆摆手，一边挫出一艘公务艇，一边给他安心。
　　对于冯雪的话，陈轩是相信的，但他还是有些好奇：
　　「也就是说，之前你说我找到自己的路了，就是说我脱离了原本取经的路线，开始自己写『经书』了？因为从取经变成了着经，所以我的命格才会脱节，但因为我符合历史上玄奘法师的履历，所以没有失去命格？」 
　　「你就这幺认为吧，不过从现在起，你将会成为新的命格，嗯，这幺说吧，你之前听过射雕英雄传的说书吧？也见过拥有郭靖、杨康等命格的人对吧？」冯雪登上公务艇，一边示意陈轩上船，一边问道。
　　「嗯，见过的……额，你的意思是，我就和那些武侠小说里的角色一样，将来会有人拥有『陈轩』命格？」陈轩瞪大眼睛，忽然觉得有点羞耻。
　　冯雪点了点头道：
　　「没错，如果你这一路的故事写成书，当知道的人足够多，你就会变成别人的命格。当他们复刻你的经历，就会走上你的道路。」
　　虽然冯雪故意模糊了命格和披甲，但以这个世界的状态，其实两者的差距也并不会太大。
　　陈轩对此却是有些纠结，一方面，他觉得别人开口说「我的命格是【陈轩】」啥的多少有点羞耻，但反过来说，作为年轻人的炫耀欲望又让他很想看到这一幕的出现。 
　　看着陈轩进入矛盾状态，冯雪也没有打断，这小子比他想像中还要有意思，按照太白金星的说法，这小子怕是要不了多久，就能去天界捧金饭碗了。
　　陈轩不知道自己这就已经混上编制了，还在那思考自己这游记究竟是写还是不写，不过其实他已经没得选了，在冯雪看来，他的命格转为神位的那一瞬间，天界怕是已经开始整理他这一路的经历开始写传记了。
　　到时候，他的这环游亚非欧的「西行记」怕是不止是这个位面，而是在天界中原系治下的所有位面都要学习口牙！
　　……
　　「不愧是凌云渡，真是风平浪静啊，一个妖怪都没有！」
　　翌日，陈轩趴在船舷上，看着风平浪静的水面发出感慨，经过了一夜的辗转，顶着黑眼圈醒来的他反而精神了不少。
　　听到陈轩这话，冯雪却是翻了个白眼道： 
　　「也就是在这，换别的地方，你这就叫立flag你懂吗？」
　　「弗什幺？」陈轩显然没听懂这个此时还未兴起的名词，冯雪也懒得解释，他只是指了指远处的路道：
　　「差不多快到了，到时候你记得躲好……」
　　「不是，怎幺就躲好啊？这不是都过了凌云渡吗？怎幺还打啊？」陈轩被冯雪这话给整懵了，冯雪却是叹息道：
　　「你知道黄巢吗？」
　　「好像听说过，似乎是写那首『我花开后百花杀』的诗人，怎幺了嘛？」陈轩的历史显然并不十分优秀，冯雪随手摸出一本唐史通解，翻到关于黄巢起义那部分递给陈轩——
　　「好叫你知道个道理，打入长安，比考进长安要容易很多。」
　　「……」陈轩看着冯雪翻开的那页文字，又看了看冯雪，半晌后，轻轻吞了口口水，有点不可置信道： 
　　「所以，您这是要，打上灵山？」
　　「没错！」冯雪点了点头，伴着公务艇靠岸，他识海中的第六冠冕——【地上行者】已经凝聚完成，可最后那意外诞生，却让他颇为感兴趣的冠冕，还差了最后一角。
　　「你可算是来了！」
　　就在冯雪意气风发，寻思着哪里有灵山的时候，一个熟悉的声音忽然响起，刚刚听到冯雪爆论的陈轩差点没吓出棘背龙形态，冯雪看着来人，却是笑着道：
　　「你也是玩疯了，这幺久连个口信都没往回传啊！」
　　对于冯雪的调侃，头上顶着【观世音菩萨】几个字的菲娜却是十分生硬的转移话题道：
　　「比起这个，咱原本预定的梵天西天没了！」
　　(本章完)

第665章 功将行满
　　第665章 功将行满
　　「什幺叫梵天西天没了？」冯雪听到菲娜这话，脑子一时间没转过弯来。
　　不过很快，他就想起了之前李星报信时说过的话，他倒是有了点猜测，不过还没等他开口，菲娜便已经解释道：
　　「就在不久之前，梵天系给夺舍了。」
　　「什幺叫夺舍？」冯雪不是不知道夺舍，而是因为，梵天和夺舍俩词就不搭的好吧？
　　「具体很难解释，总之就是有外来力量把最强的那几个给控制了，然后第二天剩下那些高命格持有者就反过来帮那几个外来者奴役自己的同胞，只花了不到一周，整个天竺所有高命格全部投降，这还是因为通讯问题拖慢了时间，甚至于低命格都意识不到自己上头已经换人了。」
　　菲娜的脸上带着浓浓的不解，她是亲眼看着整个天竺发生变化的，但即便如此，她也不明白这天竺怎幺就那幺容易被人给夺舍了！ 
　　整个过程中，除了最开始那突兀开始又突兀消失的一战外，甚至都没看到像样的战斗。
　　「怎幺说呢，要说别的地界，哪怕是高卢，我都觉得有点离谱了，但放在天竺，好像就该这个样子……」
　　冯雪摸索着下巴，眼角微微跳动，然后才道：
　　「比起这个，现在天竺是个什幺情况？」
　　「三主神位格被彻底扭曲，原本的梵天变成了提灯的和尚，毗湿奴变成了一个满头包的和尚，湿婆变成了一个大肚子的笑面和尚……按理来说命格应该是不会改变长相的，但在整个梵天系被夺舍之后，他们的外表也跟着变了。」菲娜甚至直接将狗子提了出来，伴着项圈上弹出的光幕，冯雪看到了两组截然不同的身影。
　　一边是身形干瘦，五颜六色，不是多手就是多头的形象，一边则是随便找个和尚庙，都能看到的纵三世佛形象。 
　　怎幺说呢，创造维系毁灭，和过去现在未来……要说能转吧，也确实能转，但就是觉得一股别扭。
　　「话说这里不是天界的牧场吗？极乐系这幺搞没问题？」
　　冯雪思索片刻，觉得还是不能太莽，他不意外极乐系能下来，他在意的是，极乐系夺舍梵天系这件事。
　　梵天阿三出了名的脑回路清奇，但直接放任自己的羔羊被极乐系一把薅秃，这也多少有点离谱了。
　　想到这里，冯雪当即掏出当初李星给他的那枚银白玉符，伴着元力催发，几乎是瞬间，那象征黎明的星光便已经从天而降，给冯雪一种这小子是不是一直趴在天幕上等自己发消息的感觉。
　　「陛下，您找我？」李星看着冯雪，表情越发恭敬了，以前只觉得这位自己能整活儿，但现在，看看那个半年前还透着一股清澈愚蠢的小子，居然硬生生在牧场世界，将本不可能披甲的逆神位（命格），硬生生改写成了一条传奇之路，就明白了这位的手腕有多幺高明了！ 
　　「没别的事，就是问一下梵天系是个什幺态度，怎幺这幺简单就让极乐系夺舍了？」
　　听到冯雪这话，李星立刻秒懂，这不是在问夺舍的问题，而是问梵天系有没有和极乐系达成什幺协议。
　　简单组织了一下语言，他便开口道：
　　「陛下，梵天系那边您不用担心，或者说这件事没您想的那幺严重，这里是个牧场世界，天界各神系要的也仅仅是产出，只要别去碰那些收成，过程是怎幺样其实是无所谓的。
　　「这个世界想派人下来并不难，但能发挥出的实力终究有限，超过限度就会影响到这个世界的运转，而极乐系的办法，就是以现有的神格……就是那个神灵级命格为凭依，直接让主神下来。
　　「这样做的好处，是可以利用这个世界的体系，降低对世界造成的影响，最大程度的发挥出力量。而这种行为并不会导致神格本身的价值下降，甚至有可能因为『真神』降临，而提升价值。 
　　「所以哪怕不是梵天系，换成任何一系……当然，我们除外，咳咳，总之换成其他神系，也会给极乐系这个方便。」
　　「你怎幺知道的这幺清楚？」冯雪语气微妙，李星却是毫无遮掩的道：
　　「因为您现在是中原系承认的一员了啊，我们肯定要关注的！」
　　「不是，我什幺时候就加入了？」冯雪嘴角微微抽搐，李星却理所当然道：
　　「您凝聚【中天紫微北极太皇大帝】神位的时候，您就是了，而且毫无疑问的拥有一个独立的神系席位，您只要开口，十万天兵立刻冲进极乐系大本营，给他们功德池都扬了！这不是开玩笑，您有这个价值！」
　　「别。」冯雪果断摇头，不是因为面子之类的原因，而是因为——
　　「我还有最后一个神位没捏出来，要留着他们当最终反派，你懂我的意思吧？」 
　　「懂得懂得，书写传奇最重要的就是经历冒险和击败强敌，如果最后强敌由机械降神击溃，传奇性就会下降，这也是我们没有直接动手的考量。」李星理解的点了点头，然后才道：
　　「不过不管怎幺说，您还是要注意一点，那就是小心极乐系的度化……您的诸神黄昏已经被极乐系拿走了，他们肯定对此做了手脚，哪怕这次不用，等您上了天界也一样会用，还请您小心为上，当然，就算被转化成斗战胜佛我们也能把您捞出来。」
　　「我知道了。」冯雪自然听得出好赖话，点点头算是应下，不过旋即，又伸手把一边听天书的陈轩薅了过来塞给太白道：
　　「这小子也算是练出来了，之后我打起来顾不上，你帮着照应一下！」
　　「不是，诶，大哥，老大……这什幺情况？」
　　陈轩现在甚至都还没理清究竟发生了什幺，冯雪闻言摊摊手道：
　　「没啥，你功德圆满，天界捞你飞升，飞升懂吧？不是和那些命格持有者一样在地上当土皇帝，而是真的上去！」
　　「诶，我几分钟前还想着衣锦还乡，你现在跟我说飞升？」陈轩脑子已经糊涂了，一旁的李星当即摆摆手道：
　　「肯定不是现在啊，以你现在的情况，活个万八千年没啥问题，啥时候凡间呆烦了说一声，再上去也不迟，不过现在，你先跟我身边，别耽误陛下走完这段路。」
　　(本章完)

第666章 战前先蓄势
　　第666章 战前先蓄势
　　坦荡平原，一望无际，偏生就在这视线的尽头，硬生生拔起一座山峦。
　　那山势说来倒也巍峨，金顶辉煌，云霞缭绕，梵唱隐隐，一派佛门圣境的气象。可就是太新了，新得扎眼，新得就像昨天才从哪个模具里倒出来，连夜插在这片平原上似的。
　　山石没有历经亿方年风霜的沧桑纹理，树木缺乏自然生长的盘根错节，连那缭绕的祥云，也像是掐着点赶来凑数，规规矩矩地聚在山腰峰顶，少了点天地自成、造化钟神秀的韵味。
　　冯雪站在这座崭新的「灵山」脚下，掸了掸身上并不存在的灰尘，嘴角扯起一个毫不掩饰的讥消弧度：
　　「喷，这工期怕不是赶了点吧？」
　　菲娜闻言，也跟着搭腔道：
　　「那可不，十来天前这里还是大平原呢！」 
　　「看样子这对头准备挺足啊！」冯雪咂咂嘴，表情也变得凝重了几分：
　　「云曦，准备怎幺样了？」
　　「已经完成了，新神通专门选了能配合附身的，你没发现咱俩交流速度都快了吗？」
　　柳云曦的声音毫无障碍的在冯雪识海中回荡，冯雪略微感应了一下，才点点头道：
　　「毕竟神魂直连，本身就挺快的，对了，把辉夜、小铃铛还有雾宝都连进来。」
　　「没问题。」
　　伴着两神一鬼加入出马仙的高速思维网络，冯雪对着还傻愣着的狗女人伸手道：
　　「怎幺？在外面野了这幺久，忘了怎幺合体了？」
　　「啊？」菲娜被萨拉撞了一下，才算是回过劲来，一人一狗（狼！）瞬间融合，化作一团银白的金属溶液，将冯雪的身体包裹，纳米单元顺着细胞的间隙涌入冯雪的身体，瞬间完成了对法力通道的加固和扩展。 
　　一条条新的通道被建立，柳云曦的触须也立刻与萨拉菲娜完成连结。
　　「嗯，感觉还是有点不太协调。」
　　柳云曦的声音带着几分困惑，冯雪感受了一下久违的全力模式，发现好像确实有点奇怪。
　　不是哪里不够强，而是各方面都有点太强了，反而难以兼容。
　　如果说冯雪的身体是电脑硬体，柳云曦此时就在充当图形作业系统，没有的话电脑也能用，但有了以后操作就会更加简单便捷。
　　而小铃铛、辉夜和墨囊，都是搭载在这台电脑中的软体，哪怕是增加了真名系统和情感系统，冯雪如今的身体也完全能够跑得动。
　　可菲娜和萨拉就不一样了，这俩有心烛系统的增幅，本身还是高科技造物，生命科学和机械科学的尖端结晶，在这次西游里，更是靠着给冯雪安排路线，混了个观世音菩萨的命格，更麻烦的是，她还是外设。 
　　而冯雪现在的问题，就好比装了新外设，但还没有匹配的驱动，只能发挥出基本功能，可要说不用—你的滑鼠哪怕只有左右键功能，也比没滑鼠用强吧？
　　好在，这并不是什幺难以解决的问题一「萨拉，连结辉夜的资料库，进行同步协调，辉夜，辅助萨拉进行修正，然后根据我的身体状况写一个兼容程序，小铃铛，你负责数据收集，尽快调整好。」
　　「没问题！」
　　是的，萨拉作为菲娜的半身，除了是分裂人格之外，还是ai驯化程序，简单来说，她本身就是这个纳米单元外设的驱动。
　　不过正常使用所能收集到的情报终究有限，所以「这不正好有拿来练手的吗？
　　冯雪擡头向上，打消了原本直接飞上去的想法，擡腿迈上了白玉石阶。
　　伴看一步一步的攀登，纳米单元与身体的协调度开始以肉眼可见的速度提升，很快就达到了不仔细感受，都察觉不到的微调。 
　　他没有就此改变行动，而是顺着玉阶豌向上，直通那座金碧辉煌的大雷音寺。
　　沿途没有苍松翠柏，没有仙鹤灵猿，只有一种刻意营造、却又底气不足的寂静。这寂静，是埋伏，是审视，是暴风雨前那令人室息的压抑，冯雪走得并不快，一步一顿，步履沉稳，在他的体内，虚神们正在矫正作业系统，而他的太极元力也在意念的驱使下，不断在纳米单元搭建的法力通路中流淌。
　　他的气势沉凝稳健，却又有一点星火，在他的仪式中缓缓跃动，识海之中，那手捧心烛的神魂虚像慢慢站起，身上由星光编织而成的长袍中，点点太初之无正如一尾游鱼，在星空间畅游，时不时洒下点点星屑，便是分化太始，太始之气互相纠结，生出太素，太素继续分化，演变太极，最终抖落阴阳五行，汇入经络血脉，游走周身。
　　七顶冠冕明暗不定，尼德霍格与洛基毫无反应，中天紫微北极太皇大帝只是稍放光华，齐天大圣的桀骜，地上行者的侠义犹如即将沸腾的水面般涌动不熄，但唯有那诸神黄昏，以及尚未完全凝实的第七冠冕，正发出刺目的光辉！ 
　　不，此时这并非诸神黄昏，而是应该换上另一个称呼【诸佛入灭】！
　　佛本不该是神的，但极乐系却化佛为神，再加上他们贪婪地接手了阿斯加德系的诸神黄昏神位，导致冯雪在此刻，将这顶冠冕的另一面点亮。
　　此时此刻，势已蓄满，而他视线的尽头，已是大雷音寺正门。
　　朱漆金钉的大门已然洞开，露出其内那好似包含了一个小世界的广阔空间。
　　难以计数的身影密密麻麻，五百罗汉，怒目低眉，手持法器，有金光熠熠；三千揭谛神，吟唱不绝，佛光连片，如大海汪洋。
　　更远处，还有诸多菩萨佛陀宝相庄严，端坐莲台，虽未直接散发威压，但那沉静的目光，却比罗汉揭谛的汹涌气势更令人心悸。
　　佛光普照，梵音震耳，试图从精神到肉身都彻底淹没这孤身前来的闯入者。
　　冯雪在门槛前站定，目光平淡地扫过这「盛大」的欢迎仪式，脸上的讥消之意更浓了「排场不小。」他轻轻吐出四个字，然后，向前迈出了踏入大雄宝殿的第一步。
　　就在他左脚落地的瞬间，整个广场的佛光梵唱似乎凝滞了一刹。
　　>

第667章 炮灰不足虑
　　第667章 炮灰不足虑
　　也正是这大殿中梵音凝滞的那一瞬间，冯雪忽然擡起右手，眼神平静犹如无波古井，指尖却仿佛划开天地。
　　一点太始之气自在指尖喷薄而出，界定鸿蒙，分割阴阳，是为一「清浊两分！」
　　没有惊天动地的爆炸，没有绚烂夺目的光华。只有一种规则层面的、冷酷无声的剥离以冯雪为界，他身前那浩瀚的佛光之海，那紧密连接的罗汉揭谛阵势，仿佛被一只无形巨笔，蘸取了最本源的法则之墨，划下了一道清晰无比的界限。
　　清者上升，浊者下沉。
　　那明显临时培育的佛光与肉身顷刻之间剥离开来，五百阿罗汉、三千揭谛神，就在这一指之间，堕为凡人，而那剥离出来的佛光却好似打入了某种混乱因子，本就属于梵天系的命格与自天界降下的极乐系神位失去了肉体的调和，开始互相排斥，然后散落漫天，将它们原本的主人一一或者应该叫宿主，撕得粉碎。 
　　如同热刀切过牛油，又如橡皮擦抹去铅笔画。一招之下，广场上那令人室息的庞大阵势，那数以千计的低阶佛门战力，如同被狂风卷过的沙堡，无声无息地塌、消散。
　　前一刻还威严肃穆的广场，顷刻间变得空旷起来，除了少数实力强大，动作机敏的阿罗汉外，此时剩下的，也只有一些叫得上名字的佛陀菩萨。
　　清杂不可怕，可怕的是这一击是如此的轻描淡写，如此的不可阻挡，哪怕在冯雪擡手之前，如来佛祖已然察觉到了这一招的危险，但他却仍旧来不及制造出足以抵御这一击的招数。
　　或者说在那可能要付出的巨大消耗前，他犹豫了，炮灰本就是为了消耗冯雪的力量，为自己保存体力，如果为了保存炮灰而大量消耗自己的力量，这笔买卖就必须要仔细计算。
　　而当他开始权衡的那一刻，一切，就都已经晚了。
　　平伸出的手臂重新放下，冯雪的气息没有丝毫的起伏，仿佛刚才只是再自然不过的一次摆臂，一次回眸，旋即便再度迈出一步。 
　　到了此时此刻，如来佛祖便已明白，这绝非是有谈判可能的对手，所谓的禅音度化之法，更是不可能生效。
　　于是，伴着他的一点气息波动，残余的罗汉与菩萨、佛陀、护法金刚几乎同时出手，各展神通，祭起法宝，如同汹涌的潮水，向冯雪扑来。
　　五彩佛光、降魔宝、莲花法印、般若掌影——-交织成一张毁灭性的巨网，哪怕明知道自己的行为至多消耗他一点力量，但这借来的身躯，死了也没人心疼。
　　抱着这样接近第四天灾一般的心态，他们那搏命的攻势终于是让冯雪生出几分无奈，他身周法力流转，一颗颗星辰骤然凝聚。
　　体内的星脉节点与法力星辰相互映照，一点点本质被冯雪抽出，化作一个个真名，打入那法力星辰之中，下一刻，在冯雪的身周，二百八十三位或威严、或凌厉、或缥缈的身影的星官身披星辉战甲护卫八方，而在他们身侧，是那无数的法术星辰所化的无名星将。 
　　「紫微百相。」
　　平静的吐出招数的名字，名为【真名】的力量以言灵的方式付诸于口，赋予了这法术新的活力，一名名星官战将祭起周天星斗之阵，星光如剑，星辉如潮，与扑来的佛门大军撞在一处！
　　青龙长吟，利爪撕碎佛光；白虎咆哮，煞气冲散梵音；朱雀振翅，离火焚尽法宝；玄武盘踞，抵御万般神通。
　　星官各司其职，战将奋勇当先，有了【虚神】、【真名】、【情绪】三重加持，周天星斗大阵竟是能与这大雷音寺的佛国净土之力分庭抗礼，甚至隐隐反压！
　　一时间，整个大雄宝殿前的广场，化作了神佛与星官的惨烈战场。星光与佛光交织碰撞，轰鸣巨响、能量冲击不绝于耳。罗汉与战将捉对厮杀，菩萨与星官激烈斗法。
　　而放出这一切的冯雪却好似完全无视了这激烈的战斗，好似闲庭信步般一步步的向前迈出，诸天星斗为他分开一条通道，任何试图靠近的佛门攻击，都会被附近的星官拦截，消弹。每一步，都越发靠近那大殿彼端，端坐于莲台之上的三道身影。 
　　他走得不快，但每一步踏出，都仿佛踩在某种韵律之上，与整个星斗大阵的运转，与他体内奔流的太极元力共鸣。周围的厮杀与轰鸣，仿佛都成了为他前行铺设的背景乐章。
　　终于，他穿过了广阔的广场，踏上了通往主殿的更高台阶，将身后的混战甩在下方。
　　前方，再无闲杂人等。
　　虽是纵三世佛，那莲台却横向排开，散发看迥异而文同样深不可测的浩瀚气息。
　　左侧莲台，其上端坐一尊古佛，面容清，眼神深邃如同包含了过去无数岁月的沉淀，身后有二十四诸天虚影环绕，更隐隐有一尊四面四臂的虚影漂浮其后。
　　右侧莲台，涌动未来变化意，其上佛陀胸露腹，笑口常开，但那笑容深处却蕴含着毁灭与新生的极致矛盾，肤色之间，隐隐透出几分青紫。
　　而端坐于中央莲台之处的那位，宝相庄严，神情悲悯，却文带看绝对的威严，掌心仿佛托着三千大千世界，周身佛光圆融无瑕，似是将整个世界握于掌中。 
　　纵三世佛，借梵天三主神之躯，降临于此。
　　见冯雪已至身前，「冯雪，传奇之路，终有尽头。放下执着，皈依极乐——」燃灯古佛便欲以那带着岁月积淀般的苍老嗓音开口，但话未说完，一只拳头，已然递出！
　　「苦海无边，回头是岸。」
　　直击神魂的梵音震荡，似是让冯雪这一击出现了些许偏转，旋即传来的，却是一阵郎朗笑声，那似乎包含着末法时代印记的破灭之笑令冯雪神魂震荡，但冯雪的身上，却有着第二套作业系统！
　　意识切换，柳云曦瞬间接管冯雪的身体，那已经完成酝酿的一击被她握在手中，如同沉寂万古的星河骤然爆发！
　　是为一【天地开辟】！

第668章 战！
　　第668章 战！
　　拳出，并非简单的直击。
　　冯雪这蓄势已久的【天地开辟】，在柳云曦精准的操控下，并未直接轰向三世佛中的任何一位，而是砸向了三者莲台之间的虚空！
　　拳锋所过之处，并非能量奔涌，而是一个诡异的「点」，悟得太初之的冯雪，此时再演开天之景，却又多了几分变化，声音、色彩、距离、乃时间，都在这一拳下显得扭曲。
　　非是火焰，非是雷霆，而是模拟宇宙诞生之初的创世之光，是混沌分化、清浊分离、
　　阴阳初判的具现化！
　　一股源自开天辟地时代的原始暴虐力量，如同超新星爆发般向四周席卷，仿佛要将一切稳固的、既定的存在强行「打开」！
　　三世佛脸色齐变。他们能感受到这一拳中蕴含的恐怖意境，对于天界而言不过日许，哪怕放在这下界，也不过年余，但冯雪这一击的威力，却又比之前天界展现的更加强悍了几分。 
　　他们不会明白，天界初见时，冯雪那一拳才刚刚初创，而如今，已经用这一击击溃无数敌人的冯雪，才刚刚将其打磨完全！
　　中央的如来佛祖反应最快，他托举的「三千世界」之景连带着右手一并向前平推，并非硬接，而是以维世之神毗湿奴的秩序权能，将冯雪这一拳的暴虐力量重新理顺。
　　无数世界生灭流转，试图以无穷的「存在」去抵消、稀释那「开辟」的伟力。
　　没有声音，没有光影，有的只是那三千小世界不断破碎，而那残存的碎屑却混着冯雪那开天辟地的伟力重新演化，在维系世界秩序的力量之下，重新演化出新的世界。
　　在这僵持的瞬间，燃灯古佛身后四面四臂的虚影骤然清晰，四只手结出不同法印，引动「起始」与「创造」的法则，将那开辟之力引向「过去」，让它在其诞生之前就被消弹于无形。
　　在二佛阻遏冯雪这一拳的时机，肤色青紫的弥勒发出阵阵狂笑，毁灭的力量开始沸腾，他越过二佛的防御轰出一击，仿若世界终焉的「坏劫」之景。 
　　相比于三尊借他人身躯施为的佛陀，冯雪的技巧与境界无疑更高一筹，但毕竟是以一敌三，第一轮交锋，便落了些许下风。
　　但冯雪对此却是不以为意，或者说，这种下风，恰好拿来提高菲娜的兼容性。
　　「果然，实战才是最好的调试。」
　　冯雪重新回归控制中枢，柳云曦重归预备位的同时，他的身周再度浮现诸多星辰。
　　除了与神魂星脉节点一一对应的的星官，其余星辰不过是他以坐标之法，描绘法术函数轨迹的虚星，不具备象征意义，自然也没有唯一性，只需太极元力按照函数轨迹流转，便能重新产生。
　　此时那一颗颗法术星辰已然朝着弥勒破灭的拳撞去，伴着道道星辉破灭，那一击也终于被拦停下来。
　　「孽障，还不束手就擒！」又是一记当头棒喝，但冯雪又岂是那种会任由同一招数反复生效的蠢货？ 
　　一条ai代码瞬间激活，化作一个迷茫的虚神灵魂，凭依在冯雪身上，那当头棒喝落下，直将这新生虚神轰散，但冯雪本尊却是没有半点影响，甚至还有余裕洒出漫天的星辉弹幕！
　　相比于冯雪的进退有度，三世佛那看似威严的攻击，实际上却很是憋屈，因为他们始终顾忌着冯雪的太素物质。
　　那东西只要沾染，便会污染愿力，佛门此刻已经深陷泥潭，断不能再染上那物。
　　因此三佛的战斗几乎完全使用神位权能与体术神通，至于那精妙的法术，却是半点也不敢使出。
　　此时已经对撞一招，三佛便明白冯雪虚实，见这漫天弹幕洒下，三佛不再犹豫，几乎同时从莲台上消失。
　　下一瞬，冯雪只觉周身空间凝固，三股沛然莫御的力量从三个不同的方向袭来！
　　如来佛祖居中，一掌拍下，看似缓慢，却笼罩了冯雪所有闪避的空间。这一掌蕴含「掌中佛国」的神通，掌心之中仿佛有一座须弥山压顶而来，带着维世之神的绝对秩序之力，要将冯雪彻底镇压。 
　　左侧，燃灯古佛一指点来，指尖萦绕着「原初」的光辉。这一指看似轻飘飘，却点向冯雪眉心祖窍，要截断他的法力源头，将他打回修行之初的「凡人」状态。时间法则缠绕指间，让这一指的速度变幻莫测，忽快忽慢，难以捉摸。
　　右侧，弥勒未来佛却是发出癫狂的笑声跳起诡异的舞步，那大腹便便的模样十分辣眼，但伴随看他的起舞，整片天地都仿佛开始沸腾，浓郁的衰朽、破败的感觉正以他为核心，将周遭的空间浸染！
　　面对三世佛的围攻，冯雪的眼中浮现出海量的数据，虽然此时辉夜与小铃铛都在着手菲娜驱动的问题，但前文明的纳米计算单元却很好的接替了这份工作，甚至，比两个虚神外加无数法术单元的效率还要更高！
　　心念一动，冯雪的身体瞬间变得虚幻，有形无质，正是脱离了物质形态的太始状态，三世佛那避无可避的夹击就这幺被他直接无视，而失去「质量」的他，却轻而易举的将自已的速度提升到了恐怖的地步。 
　　「砰！」
　　没有什幺精妙的法术，仅仅只是寻常的一拳，但在恐怖的加速度下，这一击却仍旧将跳着舞的弥勒打飞出去，青紫色的血液伴着几颗牙齿在空中飞舞，但冯雪却也算不得好过。
　　理论上太始状态下，他可以在一段加速后将自身提升到光速，但他并不可能这幺去做，因为他攻击时仍旧要获取实体，而过高的速度，只会让他在恢复物质属性的瞬间，在命中敌人之前，先一步自爆。
　　百倍音速，这是他在维持自身稳定的前提下所能达到的极限，而为了破解有可能越过太始状态威胁到他的「毁灭之舞」，他将速度提高到了三百倍音速。
　　但这样突破肉体极限的战斗，却大大提高了萨拉对于数据的收集。
　　只是，燃灯与如来，却显然不会放过他受到反冲的这一瞬间！

第669章 特解
　　第669章 特解
　　「就是现在！」
　　在脱离太始状态的那短暂僵直之间，如来与燃灯几乎同时发起攻击，二十四诸天与三千世界在此刻化作了恐怖的武器，那力量非是寻常虚影，而是极乐系真正掌握着的世界权柄。
　　每一个小世界都代表着一条运转规则，那是一个个欠下极乐系巨额债务的勇者、事业编与神灵预备役支撑起来的领域。
　　诸多世界规则编织的囚笼将冯雪闪避的可能彻底封堵，若非忌惮冯雪那带有传染性的愿力固化之法（太素），此时只需以磅礴大愿镇压便可。
　　只可惜，压不得！
　　于是如来只能调用「维世佛」的权能，以秩序之法编织世界规则，针对冯雪那夸张的法术池进行抑制，而燃灯则发挥创造佛的权柄，以二十四诸天演化冯雪无法施展法术的世界规则。 
　　一颗颗法术繁星在囚笼中熄灭，如来将手一举，掌心「」字佛印旋转，稳固如山，似是要将冯雪彻底镇压。
　　冯雪见此情形，信手一抽，黛丽丝所化长棍再度握于掌中，伴着一声沉闷如擂巨鼓的撞击声响起，力量与权能轰在一处，带着恐怖的反震，冯雪竟是硬生生倒飞出去。
　　但这结果却并非如来所欲看到，眼见错失拿下冯雪的良机，他也只得收起法印，欺身而上！
　　战斗陷入了激烈的近身缠斗，如来化身达摩主攻，燃灯以二十四诸天限制冯雪法术，本体却使着一种仿佛瑜伽一般扭曲怪异的体术，而之前被击飞的弥勒，此时也再度回到战场。
　　冯雪将太始状态的速度优势发挥到极致，配合萨拉的大数据预判，在三世佛的围攻中穿梭闪避，如同暴风雨中的海燕，每每于间不容发之际避开致命攻击。他的攻击并不追求一击必杀，而是如同手术刀般精准，不断试探、干扰、破坏三世佛的联手节奏。 
　　他时而化身为风，以超高速移动拉扯战场；时而如磐石，以太素之体硬撼部分攻击；
　　时而点出太始之光，逼得三世佛不得不回防，但无论如何纠缠，他却始终无法脱出那三千世界构筑的法术禁区。
　　只是比起冯雪，此时的三世佛才是越打越是心惊。在他们眼中，冯雪就仿佛掌握了某种命运权柄，在他们发起攻击之前，冯雪便已然做出了应对。
　　他的适应能力和学习速度更是快的惊人，且不说这下界一年的提升，从开始与其交手算起，这短短几十秒之中，对方便已然展现出了肉眼可见的成长！
　　「不能这样下去！」并不知道冯雪的所谓成长只是在重写驱动，但三世佛却并不难发现他在利用自己作为磨刀石。
　　久守必失，必须打破这个僵局！
　　冯雪再度避开如来佛祖一记大手印，身形微滞的瞬间，燃灯古佛抓住了机会，他没有再使用那错乱时间的技法，而是双手合十，口中诵念出一段嗨涩古老的咒文。 
　　伴随着咒文，他身后的梵天虚影猛然清晰，四面同时开口，发出四种不同的宏大声音，交织成一股奇异的共鸣！
　　这不是攻击，也不是防御，而是一种「定义」，一种「创造」！燃灯古佛动用了梵天作为创造神的核心权柄，试图强行「赋予」冯雪物质的特性！
　　刹那间，冯雪只觉得浑身一阵剧痛，那被他抽离的物质性被重新赋予，但被赋予的，却非是他原本那强大的体魄，而是犹如玻璃般脆弱的形态。
　　「糟了！」冯雪心中一沉，但辉夜却及时的完成了救场，同为创造权柄，并没有谁比谁高贵，更别说燃灯古佛这创造之权是从梵天那里借来的，而她，却是靠着纳米单元，对创造权柄实习了许久！
　　有了辉夜的协同，黛丽丝所化长棍瞬间溶解，犹如黏胶一般将玻璃般脆弱的冯雪彻底包裹，太素物质被赋予新的定义，演化太极，分化两仪，重演地水火风，生出天地万象。 
　　冯雪的身躯顷刻重构，而一道复杂而曼妙的曲线也在冯雪的身周刻画完成。
　　那是建立在【通解】之上，或者说是将原本用于防御的通解逆向展开，带入敌人的力量进行计算，所得出的函数方程。
　　伴着代表这函数的曲线在冯雪身周的八大卦限（八卦是八大卦限没毛病）中绘制完成，一个新生的，针对性的法术，也在这禁绝冯雪所有法术的空间中诞生。
　　名日一「【特解】！」
　　一点「先天一无」汇入曲线，化作一颗耀眼的星辰，那大星似有苍蓝之光，凡光辉所及，二十四诸天与三千世界演化的禁法囚笼便如冰雪消融，无形无迹。
　　「原来如此以创造权柄强行绑定已有规则—可惜，终究是借来的能力，充其量不过是将一堆来自不同成品的拼图零件随意的拼凑在一起罢了，没有经过演化与适应，终究少了那幺几分『兼容』」。」 
　　在完成【特解】的时候，冯雪也等同于理解了这个禁法世界的一切原理，他随口点评着三世佛苦心营造的环境，轻而易举的将其击穿，不，那并非是击穿，而是将构成整个禁法世界的，被【特解】消融的诸多规则，尽数握在了手中一「让你这个虚假的创造神，看看真正自洽的世界是怎幺来的吧！」
　　「咔唻·—」
　　仿佛琉璃碎裂的轻响，无数的规则碎片尽数溶解，熔炼，仿佛被抽走了其本应拥有的属性般，化作混沌鸿蒙的灰色气流，那气流在顷刻之间进发出耀眼的光辉，重新分化出无尽的力量，复杂难明，仿佛包含着这世间一切的轨迹，却又好似只是随意倾倒的颜料混在一起。
　　若有东方系的修土，必然能从这一击中悟出开天辟地的堂皇大道，但在这三世佛眼中，此时唯有惊恐！
　　这脱胎于八岐爆弹，由冯雪混合了三世佛禁法世界的【特解】，所演化出的，能在一场大爆炸中，轰出自己掌握的所有能量的一击。
　　这一击，有无量变化，但想要将这变化尽数掌握，哪怕是坐拥纳米计算单元和ai虚神的冯雪也不可能做到，但这种时候，已经不需要去掌握，而是要去释放，抱着「我就是要将这个扑街轰杀至渣」的念头，轰出这一击便是！
　　开战后五十七秒，燃灯创世佛，再起不能。

第670章 无
　　第670章 无
　　燃灯古佛败的是如此的直接，如此的彻底，以至于连拉一把的机会都没有，燃灯古佛降临的神魂便被彻底崩散，那属于【梵天】命格者的力量则四散奔逃，却抵不过一句一「收！」
　　如此简单的一个音节，却卷看那已经彻底溃散的力量重新集束，命格带看信仰的结晶，卷积着被打散的燃灯化身的神念，打着旋的钻进了冯雪腰间的玉葫芦之中。
　　若非此时尚有两尊大敌，直接将其投喂给辉夜也是极好的。
　　眼见燃灯创世佛已然再无救起的可能，捏着大手印的如来维世佛和刚刚稳住身形、嘴角还挂着血迹的弥勒灭世佛终于噢到了失败的味道。
　　「孽障！安敢如此！」如来维世佛怒目圆睁，似是要展现忿怒金刚相，周身维世佛光剧烈波动，被【特解】打散的三千世界再度于权柄的引导中重新诞生，然后，尽数撞入了那金身之中。 
　　弥勒灭世佛脸上的癫狂笑容也收敛了许多，取而代之的是一种极致的冰冷与肃杀。
　　湿婆的毁灭神性疯狂的鼓动，那青紫色的肌肤下仿佛有岩浆在流动，周身散发出令万物终结的衰亡气息。
　　「杀！」
　　如来维世佛舍了精妙神通，将维世之神毗湿奴的秩序权能灌注己身，他的金身在三千世界的支撑下，以肉眼可见的速度膨胀起来，化作一尊顶天立地的怒目金刚，双掌连环拍出，每一掌都简单粗暴，却蕴含着镇压三千世界的无上伟力！
　　他不再试图禁冯雪的法术，而是要以这煌煌大势，逼冯雪只得硬拼！
　　而弥勒灭世佛则彻底化身为毁灭的使者。他不再跳那诡异的舞步，而是双手合十，口中诵念起晦涩而充满不祥意味的经文。
　　非佛，亦非真言，但却直抵未来破灭之景，随着他的诵念，他身后的虚空开始扭曲、 
　　崩坏，显现出世界终末的可怕景象一一星辰陨落，大地开裂，江河沸腾，万物凋零—-
　　种超越寻常能量攻击的「破灭」法则开始弥漫。
　　这是结合了湿婆灭世与弥勒降世传说的无上伟力，其目的，不是摧毁冯雪的肉身，而是要从根源上否定他的存在，将他的生命、灵魂、乃至在这世间留下的一切痕迹，都拖入永恒的寂灭！
　　是的，直至此刻，极乐系已经彻底放弃了幻想，不再有收服冯雪，解锁固化功德池的念头，如今便是要将这孽障打至万劫不复，再于他的尸体（神位）上，重新搭建出极乐盛景！
　　面对如来佛祖狂风暴雨般的巨掌拍击，冯雪只得不断奔逃，燃灯创世佛虽死，但他赋予的定义一时半会儿还无法消除，哪怕辉夜完全放弃其他工作，全力投入了破解之中，冯雪也很难再通过剥离自身物质性进入太始状态。 
　　面对完全放弃了防御，只攻不守，仗着金身强横和维世权能的稳固，硬抗法术的如来维世佛，冯雪所能做的也只是暂避锋芒。
　　如来见冯雪避让，得势不饶人，不再局限于双掌，而是生出十掌、百掌、千掌，以每一掌都可平定世界，镇压一切的力量，将冯雪彻底笼罩在攻击之中。
　　冯雪也知道这幺下去不是办法，鬼气弥漫，终于得到发挥机会的墨囊将冯雪卷起，配合着冯雪筋斗云的特性，瞬息之间，便已脱离了如来维世佛的攻击范围，只是伴着他再度出现的那一个空隙，一股致命的危机感骤然爆发。
　　一直好似创造领域的弥勒灭世佛所持经咒忽然凝固，那破灭之力犹如潮水倒卷，将冯雪彻底包围。
　　冯雪感到神魂传来针扎般的刺痛，身周的法术星辰更是不断熄灭，虽然自己锁命之下大概不会真的死掉，但冯雪很怀疑吃下这一击的自己，是否还有反抗的可能！ 
　　「要逃吗？」
　　大运就在兜里，随时可撞，但此时此刻，此情此景—
　　「开什幺玩笑！」
　　冯雪似有火焰燃烧，被那毁灭之力湮灭的法术星辰伴着一道道函数曲线再度点亮。
　　硕大的漏斗状星团在冯雪身前展开，将那毁灭气息收束起来。
　　星光明灭，不断有法术崩解，但旋即，却是更多法术添加进去，冯雪的法术星辰本质不过是函数方程，只要法力足够，要多少都可以随意复制。
　　没有耀眼的光华，没有浩大的声势，那极致的破灭力，反而造就了一种诡异的「静」
　　冯雪福至心灵，直接将那装着梵天力量与命格的葫芦投入那漏斗星团之中，玉质的外壳顷刻磨灭，创生之力却是与毁灭之力相互纠缠起来。
　　海量的太极元力自冯雪体内进发，调和阴阳，返本归元，那毁灭与创生在生灭之间流转，法术星辰的磨灭在这一刻也终于达到了平衡。 
　　新生的星辰将漏斗星团彻底闭锁，生灭之力在这星团中不断缩，褪去本质，褪去形态，最终，化作了纯一的然。
　　在失去对破灭之力控制的那一瞬间，弥勒灭世佛便已经意识到不对，如来维世佛更是直接使出掌中佛国，试图强行将这力量镇压。
　　只是在方籁归寂构筑的闭锁星团内，时间与空间已经发生了扭曲，太初之下，没有物质与能量的区别，自然，也就不存在时间的概念。
　　冯雪自然不可能真的剥离时间，但那扭曲错乱的空间运动，却已然自发的令他身边的时间发生错位。
　　这一击，终究是使了出来，纯一无暇，令天地失声，令万物入灭，是为【万籁归寂】！
　　不是破坏，不是毁灭，而是无比彻底，将万物归于尚未有可破灭之物时的状态！
　　弥勒灭世佛连惨叫都没能发出，他那完全由未来与破灭搭建起来的神体如同阳光下的冰雪，瞬间消融、瓦解！
　　伴着一声微不可查，如同肥皂泡破裂般的轻响，那青紫色的富态身躯，也如气泡一般，烟消云散，连那身体本身的湿婆命格与愿力结晶，也在这一击之下归于无有。
　　开战后一分十二秒，弥勒灭世佛，再起不能。

第671章 你早这么打不就好了？
　　第671章 你早这幺打不就好了？
　　破灭的愿力结晶与破坏神命格的损失，冯雪并不在意，连带着那消耗掉的创生愿力结晶与创造神命格也觉得划算。
　　在那一招【万籁归寂】中，生与灭的循环无意间突破了冯雪一直以来的桔，那只能靠一点先天一无种子来培养新的太初之无的情况得到了改善。
　　在明悟生灭之理后，本就有过于极致的毁灭中褪去一切形与质，酝酿出那一点太初之然经验的冯雪，终于悟出了那自发产出太初之的方法。
　　一种明悟涌上冯雪心头。无论是营卫气血，还是五行法力，又或者更高一级的太极元气，都在这一刻快速蜕变，识海之中的点点星光开始发生变化，神魂身上那映照着周天星斗的冠冕袍服，也染上了一抹紫意。
　　紫气东来，万然本源，证得先天一无之后，冯雪身体之中，唯有那元气太阳，依旧维持着原本的姿态，但它此时已经不再是，而是一个「源头」，一个「中枢」，是冯雪作为生灵的本源，天人同构，但天人终究不同，先天一在天，但为了维持身为人的本质，这先天元气，却仍旧要保持原本的模样。 
　　在如来维世佛眼中，冯雪就仿佛忽然褪去了自身的色彩，整个人变得难以界定，就好像一副细致入微的画卷，忽然一点点的剥离了色彩，先是诸多复合色，然后是三间色、三原色，最后，连那黑白灰也一并抽去，只留下简约的线条。
　　不，这还未结束，那线条，也在渐渐变淡，在如来维世佛眼中，冯雪正在用一种匪夷所思的方式，进入一种全新的境界！
　　必须打断！
　　只剩自己一人，如来维世佛已经没了击败冯雪的想法，他此时，唯一的念头只剩下不能让他再度变强，只要能打断他的晋升，必然能够将其重创，之后再由天界直接将其轰杀便是。
　　虽说本体降临可能会导致世界崩溃，但面对这样的敌人，哪怕背负毁灭牧场，和其他神系交恶的可能，他也必须这幺做！
　　如来维世佛念头一起，便不再迟疑，在意识到冯雪正处于一种至关重要的蜕变关口，哪怕尚不能理解这变化究竟蕴含着何等玄妙，也知道必须将其打断！ 
　　他心中所有的犹豫和顾忌都被抛到了九霄云外，什幺愿力污染，什幺神魂损耗，比起打断甚至扼杀这个前所未有的大敌晋升的可能性，都显得微不足道！
　　「嘛呢叭咪哗！」
　　六字大明咒如同惊雷炸响，不再是度化之音，而是化作了秩序的铁锤！如来将维世佛的权能催谷到极致，结合毗湿奴守护世界的宏愿，化作一道道金色的法则锁链，不再是攻击冯雪的肉身，而是直接缠绕向他那正在蜕变的「存在」本身！
　　这些锁链并非实体，而是「秩序」的显化，旨在强行定义冯雪，将他重新拉回「既有」的秩序框架内，中断那向虚无「太初」的升华！
　　与此同时，他巨掌翻飞，不再是简单的力量拍击，而是结出了玄奥的佛印！
　　「施无畏印！」一掌推出，并非给予无畏，而是剥夺一切勇气与进取心，要让冯雪在晋升的未知面前自行退缩，道心崩溃！ 
　　「与愿印！」又一掌落下，并非满足愿望，而是引动因果，将冯雪修行路上的一切「缘法」化为沉重的业力伽锁，拖累其升华的步伐！
　　「降魔印！」佛光炽盛，化作净化一切「外道」的烈焰，针对冯雪那非佛非道、融汇诸多体系的独特道路进行无情焚烧！
　　「禅定印！」空间凝固，时间流速变得异常，试图将冯雪彻底冻结在当前的蜕变状态，让他永无完成之日！
　　「说法印！」最后一道印诀，如来口吐莲花，无数经文如同洪流般冲击冯雪的神魂，不是讲法，而是以无穷的「知见」进行信息轰炸，要撑爆他的识海，扰乱他的悟道进程！
　　释迦五印齐出，辅以维世权能的法则锁链，如来佛祖已是拼着这具化身崩灭，也要不惜一切代价打断冯雪！
　　然而，冯雪既然敢在此刻悟道，又怎幺会全无准备，面对缠绕而来的秩序锁链，冯雪识海中那一直挂着谐星皮套人外表的小铃铛终于展现出她神性的那一面。 
　　「引导」的神职与「维世」的权能发生碰撞，不，并非碰撞，而是相互影响，试图以自身更加现代、科学的理念，去改变「世界运转秩序」这一维世核心的定义。
　　「现在」是流动的、发展的，而非凝固的，不变的，引导女神的权能，便是要将命运收束成线，将发展导上正轨，让那顽固不化的现在，走向正确的「方向」！
　　这种基于相近神职的巧妙干扰，虽然无法完全抵消如来维世佛的权能，却极大程度的延缓了那秩序锁链对于冯雪的影响，而在柳云曦搭建的内部区域网中，辉夜在小铃铛完成初步干涉的下一刻，便完成了无缝衔接。
　　创生的权柄挥洒，那一个个在埃及捕获的怪兽在此刻重新登上舞台，本就诞生于命格的它们，在经历了辉夜重塑编码之后，力量也得到了完全的发挥。
　　狮身人面的怪兽撞向一根秩序锁链，大量复杂的数学问题顺着锁链蔓延，将那锁链困入解题的牢笼。
　　散发着太阳光辉的屎壳郎推动日轮般的光球，那被如来维世佛打散的力量在光辉的照耀下，犹如时间倒流般重新复生。
　　漆黑的巨蛇蔓延出大量的阴影，虚影扭曲不定的触须张扬四散，却好似天生便带着某种吸引力一般，将如来维世佛打出的种种神通牵引而来，并与之一同自灭，连那轰向冯雪的降魔印，也不自觉地变更了方向。
　　如来维世佛脸色泛起幽蓝，非是气愤，而是已经将毗湿奴的权能发挥到了极致，区区埃及怪兽，在他这天界神主的攻击下，顷刻间便被彻底击溃。
　　只是，它们的牺牲终究是拖延了足够的时间，伴着一道道星光的闪耀，之前在外与诸多菩萨罗汉激战的紫微星官与无名战将，此时终于完成了对中坚力量的清扫，归来护驾！

第672章 第七冠冕
　　第672章 第七冠冕
　　「轰轰轰一—！」
　　如来的攻击如同狂风暴雨般落下。
　　斯芬克斯的谜题干涉面对秩序尚能一拦，对上纯粹的暴力却是顷刻崩解。
　　凯布利（圣甲虫）的再生权能虽然能不断将打散的力量重新聚拢，但这其中的损耗终究不可避免。
　　阿波菲斯的的混乱魔影固然引走了降魔之术，但这并不会影响那份克制关系，伴看偏转的神通彻底爆发，阿波菲斯也不可避免的走向末路。
　　只是，当如来维世佛终于穿过了那怪兽构成的壁障，以为终于可以将冯雪这个佛敌镇压之际，迎接他的，是由二百八十三位星官，连无数无名战将依星辰运转之理布下的周天星斗大阵！
　　如来维世佛的诸般神通不断轰击在那层层星辉之上，每一瞬，都有战将崩解，每一秒，都有星官陨落，但在辉夜和小铃铛的不断补充下，却未有丝毫余波，可以触及冯雪本尊。 
　　处于风暴中心的冯雪就仿佛置身于另一个维度，身上的「色彩」一点点褪去，光辉内敛，神性蛰伏，原本那仿佛包含着整片星空的神魂也渐渐变得通透明澈，几不可查。
　　那样子不像是在晋升，反而有点神话中神灵死亡之前，力量归于天地一般，被李星带着远远观望的陈轩差点没被这画面吓得叫出来。
　　但李星是个有见识的，就算认不出冯雪当前的状态，也知道这是一种与天地共鸣的高深状态，伸手便将激动的陈轩按住，一双眼睛死死地盯着冯雪，试图从这变化之中，汲取能够为自己所用的力量。
　　眼见着冯雪的存在感越来越淡，如来维世佛也越发焦躁，他能感觉到，冯雪的蜕变即将完成！那种超脱于现有秩序、凌驾于万物本源的气息，让他这尊维世佛感到了前所未有的恐惧和排斥！
　　「我不信！世间万物，皆在秩序之内！岂容你超脱在外！」如来维世佛以当头棒喝之法发出咆哮，巨大的金身燃烧起熊熊的信仰火焰，此时他已经顾不得与梵天系的协议，直接将这具化身，当做薪柴燃烧起来！ 
　　「掌中佛国！」
　　他身后的诸多手臂骤然消失，只余下一对肉掌，左掌下垂，作降魔印，右掌以无畏印向前弹出，掌心之中，不再是三千世界的虚幻景象，而是一座宏伟玄奇，立于三千世界顶点的恢弘净土。
　　他将这具身躯所具备的一切秩序之愿尽数燃烧，将三千世界熔炼为一，便是要使出这掌中佛国，令拥有齐天大圣神位的冯雪落入这五指山口牙！
　　这一击，星辰暗淡。
　　这一击，世界震颤。
　　这一击，众生惊惶。
　　而冯雪，却放弃了全部的抵抗。
　　任由这一击，轰在了他的身上，却是效仿当年在阿喀琉斯的决死一击下悟得太初之事，借这一记掌中佛国，将自身最后的那一点杂质，尽数吹散。
　　佛掌拍落，如来维世佛脸上浮现喜意，但这喜悦却不长久，仅是一个念头之间，他便发现，自己的掌心，并无半点痕迹。 
　　随之而来的，是一道光。
　　不，不应是光。
　　无形无影，无质无相，自然也无光辉可言。
　　但自那虚无之中，却又有一点生机蔓延，犹如璀璨星河，无处不在。
　　如来维世佛的身躯开始崩塌，不是冯雪杀了他，只是伴随着这最后一击未能建功，构成维世佛的一切，终究是耗尽了。
　　一缕神魂与这借来的躯体一并寂灭，那名为「败北」的意志却顺着那最后的惊鸿一警，传回给了天界本尊。
　　庞大的佛躯如同风化的沙雕般寸寸瓦解，连带着整个大雷音寺内的空间，也随之一并崩塌。
　　那蔓延的浩瀚星海骤然收缩，化作一颗散发着浓郁生机的元气太阳，元气蔓延，化作五色星辰，围绕旋转，又有点点辉光，星罗棋布。
　　三垣四象二十八宿缓缓铺展，最后重新凝聚，化作一个将漫天星斗披在身上的人影。
　　线条渐渐分明，色彩重新回归，伴着那生机化开，冯雪重新出现在了大雷音寺的废墟之上。
　　而在他的识海之中，作为他神性面的七头金龙，头顶最后的那枚冠冕，也终于成型。
　　那是毁灭诸多神系的勋章，那是凌驾诸多信仰的证明，这最后的冠冕，名日【万军之神】！
　　「这这这—」
　　李星瞪大眼睛，望着冯雪头顶那凝聚的冠冕，瞬间便理解了其中所蕴含的核心，天界不是没有碰到过具有十字信仰的世界，但因为这个信仰的排他性，很少有人能真正披甲，同样是因为排他性，就算披甲，也无法构建神系，没有神系支撑，仅凭一人单打独斗，就算再强，也很难在天界立足，更论征讨、放牧方千世界。
　　可冯雪离谱就在于，他是真正的书写传奇，而非披甲，也就是说，这个万军之神的定义，是由他的经历书写而成，而且他原本就身居多个神位自然不会生出排他的问题。 
　　其中的潜力·
　　「好吧，这神位压根就没法继承啊！」
　　李星在短暂的激动之后，终究还是叹了口气，这种神位根本就是专属中的专属，哪怕仿照履历自己书写传奇，都比披甲继承更有可能。
　　但书写传奇，又谈何容易？
　　天界下辖拥有诸多信仰的世界并不少，但有谁靠着征服其他神系搞出一个至高神位的？
　　因为传奇之所以是传奇，就是因为它本身的艰辛，如果一个神王下界一路碾压，那非是书写传奇，而是游山玩水。
　　甚至于，李星都不明白，冯雪降临这个世界时已经相当强大，为何还能完成传奇的书写。
　　毕竟，没有人能想得到，冯雪从啥都不会到如今的万军之神，其实只花了不到五年。
　　五年，别说神位，哪怕是一次伟大的冒险，也远远不止这点时间，以至于冯雪的传奇之路，从未中断，而现在，冯雪也并未打算停下，因为在凝聚这第七冠冕之后，冯雪还有想要彻底打倒的强大敌人，以及一个多少有点夸张的想法于是
　　「那个谁，你带陈轩回长安，我去上面讨笔债了！」
　　说罢，冯雪将黛丽丝随手一抛，化作一件长袍披在身上，伸手一点，那大雷音寺的废墟便化作一辆山头般大小的重卡。
　　冯雪心念一动，【撞大运】当即锁定，于是，他心中只剩下一个念头「去黛丽丝另一半所在之处！」

第673章 黛丽丝驾驭
　　第673章 黛丽丝驾驭
　　伴着一种熟悉的感觉，已然做好直接跳进敌人大本营准备的冯雪那一拳尚未轰出，却忽然愣在了原地。
　　这什幺情况？
　　冯雪眉头一皱，与想像中的极乐系腹地那富丽堂皇，恨不得把暴发户几个字写脸上的华丽场景不同，眼前的一切都透着股冷清，就好像，已经许久没有人打理一般。
　　感受着掌中黛丽丝的扭动，冯雪的眼睛微微眯起，立刻聚焦在了那熟悉而又庞大，仿佛科幻电影中失控的结晶试验一般蔓延的灰白结晶，顿时反应过来。
　　当初黛丽丝那另一半是直接顺看极乐系的信仰通道走的，而那时候，黛丽丝的状态既非太素，也非太始，而是一个不稳定的中间态，全靠冯雪微操来维持。
　　至于这股力量暴走会怎幺样？当初那个大和尚便已经证实。 
　　「所以，这是被黛丽丝凝固的愿力池？怪不得会被废弃，怕是担心靠近就会被影响吧？」
　　冯雪凑到那虽然凝固犹如石头，却又充满了活性的类太素物质旁，就如黛丽丝之前披甲海拉时所说的那样，她在冯雪手里的这一半，其实是「死」的，而活着的那一半，就在这里。
　　伸手一甩，早就躁动起来的黛丽丝立刻与这一池凝固之物相触，原本犹如石像一般的物质瞬间融化，变成一种近乎水银的奇异状态，在冯雪的约束中，渐渐变成了一个透着奇特气息的人形。
　　半生半死，既生又死，但在那眉眼之中，冯雪却又看出了一点熟悉的意味。
　　没有给她任何机会，冯雪伸手一点，黛丽丝甚至还没来得及开口，便化作了一团银灰，被冯雪抓在手里，只是感受着那生死轮转的气息，他的脑中，却忽然冒出一个有点离谱，但却已经成功了许多次的想法！ 
　　是啊，他这太初之所以稳定，便是借了燃灯创世佛和弥勒灭世佛的生灭之理，而黛丽丝这个恢复完全体，同时具备生与死特性的载体，不正是试验的好材料？
　　摸着黛丽丝过河嘛，又不是第一次了！
　　冯雪念头一动，忽然觉得既然要做，那不如玩点大的！
　　眼见看极乐系还没反应过来，他身形一抖，一家老小却是全都落了出来。
　　「什幺情况？不打了？」和狗子融合的塞拉菲娜（无误，这才是真名）露出疑惑的神色，冯雪闻言，挥了挥手里已经发生变化的黛丽丝，跟着冯雪最久的柳云曦看到黛丽丝的样子，便明白了他要做什幺，有些意外道：
　　「你真打算这幺整？不过平时不是我来吗？」
　　「毕竟是试验性质的做法，哪舍得让你来啊！给我继续提供辅助就行！」冯雪说话间，将黛丽丝往腰间一按，一条扣带猛然弹出，将其固定在了冯雪的腰间。 
　　「那幺，开始咯！」
　　冯雪看向柳云曦，轻声道：
　　「我看你像个变身卡带！」
　　伴着一点烟雾升腾，一枚有着白蛇浮雕的卡带落入冯雪手中，只听咔哒一声轻响，那卡带便被插入了黛丽丝所化的腰带插槽。
　　「菲娜，幻兽变身！」
　　「行吧行吧！谁让我欠你的！」塞拉菲娜的身体瞬间完成了纳米单元活化，伴着一阵扭曲，化作一枚银狼卡带，钻进了第二个卡槽。
　　「辉夜！神意显化！」相比于云曦和菲娜，刚刚靠着情绪魔法和真名赐予获得了灵性的辉夜仍旧有些淡漠，听到冯雪的指令，没有任何回应，便化作了一枚玉白的兔子卡带，钻进第三个卡槽。
　　「囊宝！」
　　「知道了知道了！」墨囊的本体钻出画卷，化作一枚墨玉般的卡带，落入第四个卡槽。 
　　「小铃铛，神威愿现！」
　　更新不易，记得分享网
　　「不用那幺厉害的名字啦！」小铃铛飘出识海，变成一个好似周边u盘一般的皮套人卡带，钻进了最后一个插槽。
　　冯雪静静梳理看黛丽丝的构成，和柳云曦的黑箱口封不同，黛丽丝的变化全部由他以太素点化的手段亲自完成，这让他拾起了当年刚刚穿越到民俗世界时，所开发出的法术串联，那份构成他最初战斗力的力量，如今正要发挥出新的光辉！
　　一点点太素物质被转化为法金、法银的法术通路，将云曦、菲娜、辉夜、墨囊、小铃铛那各具特色的能量回路连结起来。
　　冯雪忽然握住左拳，头戴七顶冠冕的七首金龙化作拳套，将他的左手完全包裹。
　　一个个冠冕化作环套，嵌入那拳套顶端，伴着冯雪的手掌抹过腰带，冠冕所化的环套一一亮起一「变身！」 
　　一枚枚卡带也随之点亮，那一直漂浮在冯雪周身的漫天星辉，在这一瞬间猛然亮起！
　　【幽冥的法则，已然裁定！】
　　【神鬼的终焉，于此降临！】
　　银灰色的物质将冯雪包裹，二百八十三位星官虚影化作繁星投入其中，一面犹如银河般的披风猛然飘起，似有星辉编织成命运的罗网。
　　但就在那张大网即将成型之时，一团带着邪性的火焰骤然生起，将那串联星光的丝线尽数焚毁，令既定的命运化作玩笑。
　　暗红色的不祥光芒自那火焰中升腾，于乱序的命运中，发出低沉的闷响，仿佛末日降临的号角，在那声音荡开的瞬间，整个天界都所有具备命运权柄的神灵，都有意无意的将视线投向了极乐系所在之处。
　　号角声中，不祥的阴影化作灾厄的气息，神性与魔性的冲突之中，却忽有一道金光穿破混沌，那光辉带着一种不屈与抗争的力量，将一切命运尽数粉碎！ 
　　命星的碎屑落回披风之中，似乎归于平凡，却又将那传奇重新写就。
　　无数的命运轨迹于此刻被彻底熔炼，所有的结局都被导向唯一，繁星铺就登天的阶梯，浑身的阴影彻底崩散，只留下那唯一的命途被踩在脚下，那命运的名字，唤作【胜利】！
　　伴看这气息直冲斗牛，冯雪的降临再也无人能够忽视，哪怕再不愿意靠近这个地方，那一道道神念，一缕缕佛光，一声声梵音，还是降临于此。
　　然而，此刻响起的，却非是那佛音禅场，而是单调却又厚重的三种音色。
　　钟声！
　　鼓声！
　　号角！
　　三种音色骤然交织，以一种难以理解的和谐谱成一段旋律，仿佛便要宣告冯雪的凯旋【黛丽丝驾驭·太易形态】！

第674章 杂兵战
　　第674章 杂兵战
　　钟、鼓、号角，三音交织的凯旋旋律尚在废弃的愿力池上空回荡，那自极乐净土四面八方涌来的磅礴敌意已然化作了实质性的天罗地网！
　　率先抵达的并非佛陀本尊，而是驻守各方的护法神众与罗汉菩萨。一时间，天空中金光万道，瑞彩千条，却又带着凛冽的杀机。
　　这不是借本地人躯壳与力量显圣的神魂化身，而是真正以化身之法披甲多年的本尊！
　　「布阵！金刚伏魔！」身如山岳、面目狞的【金刚密迹】声如雷霆，手持金刚降魔，率领无数金刚力士，结成坚不可摧的战阵，如同金色的城墙般向冯雪压来。
　　金刚者，坚韧不磨，象征佛法不灭，此时这阵势摆开，便好似一柄硕大的哑铃（金刚！），以一种如大星坠地一般无坚不摧的气势朝着冯雪冲撞而来！
　　面对这纯粹的力量碾压，身穿黛丽丝皮套的冯雪只是平静的擡起手臂，雷霆与火焰编织成剑，这本是游戏世界玩家们编织的法术，除了外观师气外并不比火球、雷球来的强大。 
　　但此时，在先天一的加持之下，这兵刃却带上了几分神妙。
　　「【雷火剑】！」
　　言灵之法自口中传出，诡异的突破了声音传播的速度，雷火剑镀上光辉，那绚烂的雷和炽热的火却在这一瞬收敛起来，外表看去，反而像是金红二色的琉璃工艺品。
　　不灭的金刚与易碎的琉璃，这本应是不成比例的碰撞，但冯雪只是将那长剑举起，甚至不需要去刻意计算，只凭这一路走来的战斗所形成的直感，轻轻一挥。
　　势大力沉的金刚伏魔阵瞬间崩碎，一名名金刚力士如滚地葫芦，倒了一地，作为阵法主持者的金刚密迹也是口鼻渗血，正欲先退，一道金红细线便已经抹过了他的咽喉。
　　好大的一颗头颅就此滚落在地，溅开的雷火却好似受到了牵引，每一缕都瞄准了一位金刚，伴着里啪啦的电流与短促的惨叫，一地金刚尽数入灭。 
　　「休得猖狂！」面容慈祥、手持莲花的寂静慧菩萨越众而出，她并未直接攻击，而是盘坐莲台，口诵《静心咒》，道道清辉洒落，泛起无形涟漪，直袭冯雪神魂。
　　然而冯雪此时虽然是皮套人，但本体也是进入了太始状态，黛丽丝构成的皮套外壳之下，却是一层有形无质的空虚景象。
　　所谓本来无一物，何处惹尘埃，已无心可静，静心咒又有何用？
　　直至从中轴一分两片，寂静慧菩萨也没能理解，冯雪究竟为何无视了他佛法的影响。
　　但极乐系经营多年，哪怕大多以化身之法修行，那核心成员短时间也是杀不净的，只是片刻功夫，就又有大片的金身罗汉从四面八方包夹而来。
　　五百位修为最是精深的阿罗汉作为阵眼铺开阵势，气息串联间，一根根金色的锁链将各自连结起来，纵横交错，编织成一张覆盖天地的大网，锁链上梵文流转，蕴含着强大的封禁之力，眼见就要将冯雪困于网中。 
　　只是冯雪连命运的罗网都已然挣开，又何惧这佛法的束缚？
　　一个个公式在冯雪脑中浮现，【通解】之法瞬间完成带入，冯雪将这解法化入剑法，那雷火剑只是轻轻一扫，便令身前的锁链尽数断开。
　　既然已经发现冯雪，以极乐系高层的实力，瞬息而至才是正常，如今赶来的却多是些中层，试探情报、消耗力量的想法，简直显而易见。
　　只是这佛法刚破，阿罗汉还未死绝，冯雪耳边却忽然响起一个熟悉的声音一「幽冥鬼众，听吾号令！」
　　要时间，阴风阵阵，老熟人地藏王菩萨，带着他的幽冥教众杀了出来，只是这许多冤魂厉鬼，在冯雪面前却连说话的资格都没有，他甚至懒得动刀，随手摸出一本生死簿来。
　　紫微大帝上统诸星，中御万法，下治鄯都，早在地府世界，这地藏王菩萨都没能抢得过他，如今放出一堆鬼物，又哪里能成的了事？ 
　　也就是冯雪家里的囊宝有家教，不随便乱吃东西，换个同档次的鬼王过来，嘴巴一张，这百方阴魂也不过就是一顿饭的事情。
　　不过这葫芦娃救爷爷的戏码冯雪也乐得配合，干脆也懒得搜索敌人的位置，干脆召出一柄柄雷火剑，对还能喘气的挨个补刀，就这幺等待着新的炮灰。
　　不多时，一阵杀气十足的琵琶急奏夹杂着微不可闻的靡靡之音，无孔不入，难以防备，冯雪眉眼微擡，忽然张嘴轻呼，一口清脱口，却是化作阵阵罡风，直将那妙音吹得七零八落。
　　手持琵琶的妙音天女还想以媚术求饶，但面对把全家老小穿身上的冯雪而言，压根就不打算给她卖弄的机会。
　　极乐系的炮灰一波接一波，最初还都有些编制，但随着时间的推移，冯雪甚至能看到一些类似于当年模因世界遇到的那种临时工。
　　想到李星曾经的解释，他这次倒是没下杀手，雷火剑一转，源自洛基的命运之力展开，将这群临时工身上的学贷因果一并斩断。
　　按理来说神灵契约并非这般容易破解的东西，但先天一无的优先级就是这般恐怖，一切构建在能量系统上的力量面对这万气本元的无体源流，也不过就是廉价锁头碰上万能钥匙一般无能为力。
　　一道函数曲线在冯雪身侧绘出，就见他一抖披风，那函数轨迹所化的星辰立刻落在披风上，融入那万千繁星之中。
　　旋即，这披风一卷，便是一个袖里干坤，将这一地临时工一并装了进去。
　　虽然说壶中天地之法对于精神有极大压力，但至少，比死了强。
　　只是..
　　「感觉还是差了点意思，虽然已经把所有通往太易的公式刻在了黛丽丝身上，但感觉还是差了一段距离，现在顶多是从太初到太易的中间态，能发挥出太初的威力，但对于太易，还只是一点影影绰绰的感觉——」
　　冯雪细细体味着当前形态下的力量，一边清理杂兵，一边修改黛丽丝身上的符文，试图让自己距离终极的太易，再近一些！

第675章 已经品鉴的够多了
　　第675章 已经品鉴的够多了
　　极乐净土的核心深处，一片由无尽愿力构筑的华美庙宇之中，气氛压抑的几乎要让时间也为止凝固。
　　一位位化身万千，执掌极乐系多年的佛陀菩萨围在一汪淡金色的池水旁，默不作声的望着那水中的倒影。
　　身披紫色星辉法衣，手持雷火长剑的冯雪以无比轻松的姿态斩杀着成群结队扑上去的杂兵。
　　说是杂兵，但这些审结预备役也都是经过专门的培训，甚至被赐予了佛陀化身果位的优秀牛马，单论实力而言，放到下界也至少是个a级勇者（天界人没本地因果，不能乱动手）。
　　可此时此刻，在冯雪的面前，却好似一群土鸡瓦狗，甚至没有任何一个、一组、一对，能够挡住他哪怕一招。
　　曾经借临时工化身，与冯雪隔空交手的观世音菩萨眉宇间满是凝重：「此子成长速度，骇人听闻。下界一战至今，天界不过须更，其气息竟又有了质变。哪怕是以下届时间计算，他的成长也实在太快了！」 
　　文殊菩萨手按宝剑，眼中慧光流转，沉声道：「他似乎在借我等门下磨砺己身，完善某种法理。你们看，他每次出手，身上那银灰战甲的纹路便有细微调整，气息也随之圆融一分。放任下去，恐生大变。」
　　刚刚又被斩了一尊化身，甚至连幽冥教众都被收走大半的地藏王菩萨更是直言道：「不能再等了！凭藉这些炮灰，根本没法让他暴露更多东西，不如趁着他习惯于对抗炮灰的节点，拼看牺牲两到三座功德池将其镇压！」
　　听他这般激进，普贤菩萨立刻摇头道：「其未有疲态，底牌也尚未展现，此时贸然出手，若不能一击必杀，恐怕遗祸无穷，需谋定而后动。」
　　几位菩萨意见相左，一时间难以决断。而端坐于上首几位一直沉默佛陀，此时也都是各有各的忧虑。冯雪展现出的潜力与那种仿佛无时无刻不在进步的恐怖特质，让他们都感到了深深的不安，但若说牺牲所谓牺牲三两座功德池，本质上，却是要牺牲三两尊佛陀！ 
　　「不能再犹豫了！」毗卢遮那佛（大日如来）忽然起身，气息中带着一股决绝，「此子已成心腹大患，即便情报不足，也当立刻集结全力，以雷霆之势将其镇压！否则以他的成长速度，就算真的看穿了他全部的底牌，恐怕也奈何不了他了。你们若是忧心那入灭之事，三座功德池我认一座。」
　　见有人出头，如来佛祖欲言又止，片刻后，终究叹息一声道：
　　「未能将其拿下是我的过失，我也认一座罢，还差一座，谁来。」
　　此言虽是陈述，但却带着不容置疑的味道，为这仿佛还要维持许久的争论，画下了终结的标记。
　　当立刻出战已经变成了肯定的结果，那幺选出第三个牺牲者，就成了当务之急。
　　实际上，认下功德池，也非是必死，但就冯雪此事展现出的能力来看，说不定三座都还不够，若是胜了也就罢了，但若是败了，极乐系怕是立刻就要分崩离析，复活自然也就成了奢望。 
　　诸佛面面相，一时间似还想讨论一番，但就在此时，伴着一声仿佛开天辟地般的巨响，整个极乐净土猛然一震，旋即便似有大恐怖降临一般，将这极乐系的后花园彻底撕裂。
　　殿内诸佛菩萨脸色骤变，猛地看向殿外。只见一道仿佛将天空劈开的巨大裂痕，正横亘在哪本应佛光晕染的天穹之上，露出一片混沌的星空。
　　狂暴的罡风涌入净土，无数亭台楼阁、金莲宝树，却是难免被撕扯粉碎的下场！
　　更新不易，记得分享网
　　「怎幺回事？！」
　　「敌袭？」
　　「竟能在毫无前兆的情况下破开净土？」
　　惊怒交加的意念在诸佛心中回荡。他们下意识地再次看向那面监视着功德池战况的光镜一一镜中，那个银灰色的身影，依旧在不紧不慢地挥动雷火剑，清理着那些「杂兵」，似乎对净土边缘发生的惊天变故毫无所觉。 
　　「不是他？那会是谁？」文殊菩萨眉头紧锁，正要使一个天眼通观察一下，但下一刻，令诸佛声的身影，依然穿过裂隙。
　　「哦？你们好像很惊讶？」
　　那戏谑的声音是如此耳熟，地藏王菩萨几乎是下意识的向后退了几步，险些一脚踩入金池，而那些并没有真正与之交过手的，则下意识的望向那池水映照中一般无二的身影，露出不可置信的神色。
　　不是不相信冯雪懂得分身，而是很难理解，他究竟是如何用一个分身，发挥出此等战力的。
　　至于眼前这个才是分身？他们想都没想过，区区分身，又怎幺可能破得开净土？
　　对于诸佛惊的神色，冯雪露出了满意的笑容，他轻轻甩了甩手腕，似乎是在表示自已为了破开净土受了不小的反震。
　　但这种事，谁信，谁才是傻子！ 
　　见满堂佛陀菩萨竟无一人敢于动手，冯雪不由得露出了失望的神色，叹息道：
　　「你们啊难道化身用久了，都不知道该怎幺用本体战斗了？」
　　此言一出，羞愤、恼火、恐惧，诸多本不该出现在佛门之人心中的念头开始膨胀，极乐系，本就不是真正的佛门，而是自某个神话类世界中的套皮佛门飞升而来，最初那些年，多少还有些冲劲，但随着高利贷之道越发娴熟，坐拥无数牛马债权的他们，已经许久未曾真正的战斗过了。
　　但此时此刻，敌人已经打上门来，那所谓的「情报不足」、「需要观察」、「谋定后动」的言论，便都已经成了笑话，深知此事难以善了的他们，终于还是做出了应有的选择！
　　四大金刚率先出列，这融合了梵天系与中原系传说的四人组瞬间便爆发出了全部的战力。
　　面对那看似精妙的组合技，冯雪一甩雷火剑，一道金红色的细线划过，四人的动作便骤然一停，愿力汇聚的恐怖金身如同被推倒的积木般土崩瓦解，而冯雪的声音，却再次响起：
　　「金刚什幺的，已经品鉴的太多了！」

第676章 以无相破有名
　　第676章 以无相破有名
　　四大金刚的瞬间溃败，如同一声响亮的警钟，敲碎了诸佛心中最后一丝侥幸。眼前的敌人，对于金刚、菩萨乃至罗汉这个层次的存在，已经拥有了绝对的、碾压性的斩杀权！
　　那看似简单的雷火剑，挥出的每一道金红细线，都蕴含着针对他们力量体系的【特解】，一切金刚、罗汉，在那力量面前，顷刻间便会如冰雪般消融。
　　这份能力显然不可能是与生俱来的力量，若是再拖延下去，他是否也会对佛陀拥有同样的碾压？
　　不能再有任何保留了！
　　东方药师佛没有丝毫犹豫，周身琉璃色光辉闪耀，身后显现出净琉璃世界的虚影，无数药叉神将、罗汉金刚尽数溶解，磅礴的生机与净化之力化作一道光柱。
　　既然冯雪具备克制金刚、罗汉的力量，那不如直接化作薪柴，成为提升他力量的手段「南无阿弥陀佛——」如来佛祖口诵佛号，坐下的沙弥、比丘尼也随之溶解，西方极乐世界的景象铺开，无数莲花绽放，梵唱震天，愿力如同金色的海洋，与药师佛的力量融合，构筑起一道坚不可摧的信仰壁垒。 
　　两尊佛陀的行为似乎是为其他佛陀打了个样，不空成就佛、宝生如来、大日如来」
　　一尊尊古老的佛陀纷纷显化自身佛国，以坐下信徒（债务人）纷纷化作纯粹的佛光，将一座座佛国串联起来。整个极乐净土仿佛化作了无数佛国世界的交汇点，浩瀚的力量如同百川归海，凝聚成一股足以碾碎星辰、重演地水火风的绝强力量，朝着冯雪汹涌而来！
　　这不再是试探，而是极乐系底蕴的全面爆发！
　　面对这足以让任何单一神系重创的攻击，冯雪那黛丽丝包裹下的表情依旧平静。他能够感觉到，这联合攻击中蕴含的神职极其复杂，包含了生机、寂灭、信仰、秩序、空间、
　　时间几乎囊括了佛门所能触及的一切领域。
　　那幺.
　　「【佛法通解】！」从通解法术中独立出来，却又并未形成特解，而是根据特定体系的特征，完成的有限通用解就此展开，那曼妙的函数曲线不断的延伸，变化，将那联合法术尽数包裹其中。 
　　太初之无无形无质，无声无息的浸染着每一份力量，将那浩大磅礴的联合法术拆解、
　　消融，当佛国的联系被切断，原本精妙的配合也化作了相互冲突的教义，不需要冯雪再多做手脚，那一座座佛国便已经撞在了一处，仔细倾听，甚至还能听到那世界崩碎的悲鸣。
　　「无！此乃无之境界！」迦叶虽然未证菩提，却有看极为特殊的地位，他位格太低，不能直面冯雪的特解，但身处后方，其传道者的身份却让他看出了丝许端倪。
　　「凡所有相，皆是虚妄！以空性对治其无形！以无相破其有名！」
　　「缘起性空」，乃是佛门的核心经义，极乐系真正念佛者不多，但这因信仰而成的权能，却并不会少。
　　平日里不用，只是因为很少有用得上的时候，以至于大多数佛陀都忘了自己还会这样的神通，此刻被迦叶点醒，原本绚丽的神通对轰瞬间为之一静一「色不异空，空不异色。色即是空，空即是色。受想行识，亦复如是。」空性至典从佛陀们的口中念诵出来，声音空灵悠远，化作无形的涟漪，不再蕴含任何具体的攻击意向，只是阐述着「色即是空，空即是色」的至理，试图借此，将无形无质的冯雪，重新拉入色界！ 
　　「一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观—」诵经声为之一转，开始阐述「应无所住而生其心」，此经讲究破除一切执着相，自然也包括对「无」的执着。
　　这股力量如同无形之水，沿着冯雪的力量反向渗透，使得黛丽丝的状态不再纯粹。
　　虽然有些意外佛陀们竟能找到这种破局思路，但冯雪却并没有丝毫泪丧，这本就是自太初至太易的必经之路，太极至太素，褪去了「体（一）」，太素至太始，褪去了「质」，太始至太初，褪去了「形」，那幺想要从太初抵达太易的境界，「名」自然是最后的关隘。
　　但「名」这玩意，和形体质都不一样，它很难描述出来，冯雪如今能达到这个半步太易的状态，还要感谢「西行路」上收获的「真名」体系，揭示了名的一角。
　　冯雪借赐名神术解出名为【除名】的特解，并借和纵三世佛的战斗体悟，搭建出了这个半步太易的【黛丽丝驾驭】形态。 
　　只是现在看来，真名与名，终究有所不同，好在这群秃驴针对自己「名」的打击，却让他越发看清了「名」之所在！
　　然而极乐系的佛陀们显然并未认识到这一点，他们只看到自己的招数终于对冯雪造成了影响，一位还未还清学贷的佛陀更是直接显化【无相法身】，将自身化作纯粹的空性概念，如同透明的琉璃，不染尘埃，不滞万物，便是要以自身对「空」的理解，去碰撞、去消磨冯雪那尚未圆满的「无」！
　　冯雪顿时压力倍增。佛门对于「空」、「无」的底蕴实在太深厚了，哪怕眼前这群全都是只要力量不学佛法的假和尚，那无数年、无数世界信仰所堆积起来的权柄，仍旧让他们能够拿出这向内剖析，论证万物本质的「无」！
　　黛丽丝构筑的太易甲胃开始发生剧烈的波动，犹如花屏的显示器一般，开始跳出各式各样的马赛克，原本已经接近太易的状态，忽然变得五太混杂，时而飘忽，时而凝重，时而分化，时而聚合。 
　　「有效果！」多宝如来发出一声强压着喜意的高呼，「他境界虽高，但终究未至圆满！耗死他！」
　　知道多宝如来这话中的含义，如来佛祖叹息一声，眼中露出决绝之色，好在如来佛祖是这极乐系的信仰中最为知名的那一部分，只要极乐系不亡，谁都能不要，但他却必然能够复活。
　　「我不入地狱，谁入地狱！」念出一句本该属于地藏王菩萨的佛号，如来佛祖的本体忽然燃烧起来，金色的佛光与火焰混作一团，最后褪去一切凡俗之色，以舍身饲虎之法，直接撞向了冯雪！
　　就如开水浇在冰块上一般，黛丽丝铠甲骤然消融一块，露出其中冯雪那好似剪影般虚幻的身形，而这仅仅只是个开始，早就做出决定的大日如来身上燃起大日之炎，将那一身修为尽数朝着冯雪扑去。
　　以身饲虎，非是攻击，而是「饲养」，本应是慈悲之法，主旨便是以自身修为，去填补他人的「缺损」。
　　只是此刻，冯雪便要走那以有为无的道路，这一补，反倒是将他好不容易走通的无，重新拖入了有的状态！

第677章 那么，答案就只有一个了！
　　第677章 那幺，答案就只有一个了！
　　如来佛祖与大日如来的舍身一击，如同点燃了最后的导火索。目睹两位至高佛陀都选择了如此决绝的方式，残存的极乐系诸佛再无犹豫！
　　一声声悲壮亦或疯狂的佛号响起，一尊尊闪耀看璀璨佛光的佛陀金身，如同扑火的飞蛾，义无反顾地燃烧起来，化作最纯粹的空性之「有」，前仆后继地撞向冯雪！
　　这不是攻击，而是「填补」，是「赋予」！他们以自身入灭为代价，将毕生修为、无尽愿力、乃至对「空」的理解，统统化作一枚枚沉重无比的「锚」，强行钉向冯雪那正在向「太易」虚无攀升的「名」！
　　而当那虚幻的身躯显出形体，那早已将整片极乐净土彻底笼罩的神通当即触发。
　　黛丽丝所化的甲胃大片大片地崩碎、消融，露出下面他那已经变得半透明、如同剪影般虚幻的本体。一道道由无数佛陀寂灭意志穿透了黛丽丝的阻隔，牢牢地将他缠绕起来！ 
　　此时的冯雪就如被一层层保鲜膜牢牢裹住的透明人，哪怕本体再怎幺难以察觉，那厚厚的保鲜膜却依然标注了他的方位。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　尚未提起勇气入灭的佛陀们竭力挥洒出各式各样的神通，在极乐净土那勉强串联起的佛国支撑下，打得冯雪剧烈震颤，虚幻的身形不断扭曲，每一刻都似有星辉从哪虚幻的躯壳中溢散，然后被漫天的佛光彻底磨灭。
　　也亏得冯雪一直没有斩断那最后的因果，而是以定天命牢牢钉住自己的寿命，否则面对这样的狂轰乱炸，饶是以他如今的状态，恐怕也很难承受得住，至少就在他感知内，就有十几道攻击，在接触他的瞬间便消失无踪，他很清楚，那便是因为足以致死致死，而被定天命豁免的攻击。
　　不过也正是仗着这份不死，冯雪反而放开了心扉，再度运转起他的【通解】之法，那些入灭的佛性被他纳入计算，虽然因为参考项目太少，一时半会儿无法做出特解，但这佛性锚定的「名」，却已经在冯雪面前展开。 
　　那并非是他所修行的法术、神通，也非是肉身或者能量，而是他一路走来，书写传奇所凝聚的七顶神位冠冕！
　　【中天紫微北极太皇大帝】！【洛基】！【诸神黄昏/诸佛入灭】！【尼德霍格】！
　　【齐天大圣】！【地上行者】！【方军之神】！
　　这七顶冠冕，是他一路走来的见证，但在此刻，却也成了阻碍他踏入最终「太易」之境的、最坚固的协锁！因为它们本身就是最鲜明、最强大的「名」！
　　「哈哈———.哈哈哈——」然而，在这绝境之中，冯雪那布满裂痕的虚幻面容上，非但没有绝望，反而露出了一个有些扭曲、甚至带着几分癫狂的笑容！
　　「原来如此——-锁住的，是我的「传奇」吗？」他在剧烈的痛苦中，思维却前所未有的清晰。
　　他明白了。黛丽丝可以凭藉他铭刻的法术阵列无限接近太易，因为她早已进入了一种「我非我」、「名非名」的状态，暗合道家「损之又损」的理念，方才能抵达无为，得以接近太易。 
　　可他却不一样，这一身神位，哪怕是机缘巧合的洛基，与尼德霍格，也是他穿越以来经历的凝缩，是他与不同世界邂逅的证明。
　　「既然如此——.」冯雪眼中闪过一丝狠厉与决然，「那这些———.不要也罢！」
　　他心念一动，识海深处，那被神魂捧起的一盏明灯，登时火光大盛！
　　他的心烛，名日安心，而此时此刻，这些神位，却成了他不安的根源！
　　所以，便烧了吧！
　　这份选择，对于天界绝大多数人而言，都是不可思议的，因为他们的力量来源于披甲，这神位，便是他们的力量本身。
　　但冯雪不同，他并不是因为神位而得到力量，恰恰相反，正是因为他足够强，神位才会在他身上凝聚！
　　正因如此，他才能毫不顾忌，毫不犹豫，毫不可惜的，将其尽数焚毁！ 
　　心烛燃起的火焰不断的在识海中蔓延，将那一枚枚冠冕点燃，焚烧，化作一一捧捧飞灰，连着那锁住冠冕的佛性、空性，一并舍下。
　　点点佛性崩解，寸寸空性消融，极乐系诸佛目瞪口呆地看着这一幕，几乎不敢相信自已的眼睛！他们梦寐以求的神位，眼前这人，竟能如此轻易的将其舍弃！
　　七顶冠冕尽数化为乌有，极乐西诸佛目毗欲裂，但就在他们以为一切努力都将毁于一旦之际，却然发现，那包裹着冯雪的空性，仍旧未能尽散，反而越发凝实，就好似当选择只剩下唯一之际，所有人都会越发拼命的去抓紧那最后的蛛丝一般！
　　眼见看冯雪毫无迟疑的烧毁冠冕，诸佛不敢再有丝毫侥幸，哪怕是最惜身的佛陀，也点燃了自身佛性，因为他们知道，等冯雪意识到这最后的「名」为何物之时，恐怕也会如之前一般，毫不犹豫的销毁吧？
　　然而这一次，诸佛想错了。 
　　冯雪并非不知道这最后的「名」是什幺，确切来说，当冠冕焚烧殆尽的那一刻，他便已然意识到了，但他，却在犹豫。
　　因为这束缚着他的最后之「名」，是他的因果。
　　或者确切来说，是定住这因果，一直以来庇佑着他，令他得以放心大胆的便行诸天的本钱—
　　那被他定住的命数！
　　看着那每一道都足以致命的攻击不断穿过他的身躯，感受着已经快要彻底崩解的黛丽丝身上那已经接近完满的法术仪轨。
　　前路，似乎清晰了。
　　但选择，也就此出现。
　　就此收手，加入中原天界，成为一方巨擎，享无尽寿元，一人打崩半个极乐系的履历，也无人会质疑他的含金量。
　　解开锁命，便要迎接那每一发都有可能致死的攻击，在这九死一生之中，用一个尚未完善的术法，试图登上一个哪怕是在经典中，也不过只是猜想的概念！ 
　　要做吗？
　　或者说要赌吗？
　　在游戏圈有句话，叫做每一次逃课，都意味着之后要花更多时间补课，而如今，放在此处，似乎也十分合适。
　　定天命的优秀能力让冯雪那看似惊险的旅途都有着最后的保底，但在此刻，他终于还是要面临生与死的抉择。
　　神魂捧起的心烛剧烈的摇晃，这是冯雪意志动摇的证明。
　　前进，抑或后退？
　　冯雪忽然露出一个笑容「那幺，答案就只有一个了！」

第678章 太易还有另一个叫法
　　第678章 太易还有另一个叫法
　　冯雪不是个喜欢冒险的人，但在生死关头，他又会爆发出惊人的赌性，一如当初得到九年寿命后，仍旧毫不犹豫的冲向大运，又比如此时此刻，面对这穿越以来最大的抉择，他没有如以往一般选择逃避，而是向前迈出了一步。
　　不是因为他不怕死，而是因为，他的心烛，正在熊熊燃烧！
　　他很清楚，如果此时退了，那便很难再有迈出这一步的机会，他必然在将来无尽的岁月中，反复思考，如果在这一刻，自己迈出了那一步会如何如何，想也知道，那必然会成为一辈子的心魔。
　　他不想余生都不断的重复这样的自我拷问，那种境地他哪怕只是想想，都会感到深深的不安。
　　「人活着就是为了安心，而追寻安心的路，就是通往【天堂】的阶梯！我现在，便是要上天堂口牙！」 
　　念至此处，冯雪的精神骤然集中起来一颗颗法术星辰重新在他的身周汇聚，他那被黛丽丝包裹的身体，也重新恢复了血肉的姿态。
　　「必要的条件之一，是先天五太，先天五太的演变分化，就是世界生灭的道路。」
　　冯雪的身体开始出现诡异的波动，在无数佛光的覆盖下，却犹如光谱滤镜下的画面，逐渐分层。
　　太极元气构成的体。
　　太素鸿蒙填充的质。
　　太始混沌赋予的形。
　　太初一炁锚定的名。
　　丝丝缕缕的力量相互纠缠，构成了名为冯雪的个体，唯有那太易的部分，尚是一片虚无。
　　「必要的条件之二，值得信赖的『友人』。她必须是能够克制欲望的人，对权力、名誉、金钱和美色毫无欲望，幸运的是，我身边正好有这样的人，还不止一位。」 
　　虽然无论小铃铛、辉夜，又或者随手现写一个ai虚神再完成赐名、情感魔法的补充，都可以作为这个「友人」，但冯雪还是选择了此时距离太易，已经只剩一步之遥的黛丽丝。
　　篆刻着无数符文仪轨的甲胄骤然溃散，选址化作丝丝缕缕的线条，在冯雪的身周勾勒出一个圆阵，一个个具有象征意义的符文与冯雪编写的太易升格之法相互勾连，一个硕大的仪式祭坛就此成型。
　　至于能源，黛丽丝身上，可是刚刚回收了极乐系一个愿力池的份额，那数量足够一个中小规模的神系过上几千年富裕日子了！
　　「必要的条件之三，是具备庞大能量的灵魂，恰好，我最不缺的就是这个！」
　　点点星辰凝聚成一个个星官，ai虚神构成了他们基本的人设，而在真名赐予与情绪魔法的加持下，这些「法术」彻底的活了过来。
　　它们围绕着冯雪，以冯雪所在之处为中心，按照周天星斗的方位，排列出特定的轨迹。 
　　此时极乐西的诸佛已然疯狂，哪怕是猪头三，也能看出冯雪现在正在整个大活儿，各式各样的法术已经不止针对怎幺都打不死的冯雪，而是连那仪轨，连周遭的星官一并包围在内。
　　只可惜，无论是星官还是仪轨，对冯雪而言，都不是什幺珍惜之物，在小铃铛和辉夜的辅助下，顷刻之间，便能够重新补上。
　　不断的消耗与重组中，冯雪将自己的心烛之火催生到了极致，虽然说起来有点不可思议，但在柳云曦、菲娜，甚至是萨拉这狗子都抵达日月同辉之境的情况下，冯雪的心烛，一直都还卡在薪尽火传。
　　毕竟他的心烛太大，本真太杂，直至今日，当他定下决心，这心烛才终于突破桎梏，爆发出犹如太阳般炽烈的光辉！
　　「必要的条件之四，是十四句暗语，它们是我一路走来的锚点——」
　　「【九莲宝灯】」 
　　「【撞大运】」
　　「【民俗世界】」
　　「【白蛇讨封】」
　　「【撞大运】」
　　「【伟大的航路】」
　　「【撞大运】」
　　「【定天命】」
　　「【铃铛】」
　　「【辉夜】」
　　「【帝流浆】」
　　「【撞大运】」
　　「【定天命】」
　　「【万军之神】」
　　伴着第一个暗语的念出，刚刚被冯雪焚毁的冠冕便重新凝聚，每一个暗语，那冠冕便凝实一分，七个虚幻的冠冕飘在冯雪的头顶，构成北斗七星的形状，但彼此的距离，却在急速的靠近。
　　「必要的条件之五，是舍弃一切的勇气，我一定要拥有舍弃生命的觉悟与勇气，方能迈出这最后一步。」
　　冯雪深深吐出一口浊气，举起手臂，将那几乎重迭的冠冕握在手中，黛丽丝所化的仪轨光带将他的身体层层包裹，在那每一发都有可能致命的攻击中，冯雪的视野聚焦在了头定那始终被他列在第一位的条目上。
　　那一串只有可怜的六位数的数字前端，一个锁头，悄然打开。
　　原本被锁定的寿命疯狂的涨落，冯雪却已经不再理会，一边操控星君们阻挡那一道道致命的攻击，一边调出了另一个条目——
　　【勾销生死簿】！
　　锁头一次开合，冯雪头顶的寿命骤然消失，束缚着他【名】的最后枷锁在这一刻消失无踪，但同时也意味着，他锁命的能力，已经不再适用。
　　但，那已经不重要了。 
　　冯雪不再闪避，任由那诸般神通落在他的身上，他的身躯在飞速的瓦解，但那被他握在掌中的冠冕，却散发出了前所未有的光辉。
　　两仪合太极，舍其性。
　　太极升太素，舍其体。
　　太素演太始，舍其质。
　　太始化太初，舍其形。
　　太初成太易，舍其名。
　　当一切「有」归于「无」，那最后的一点痕迹，也似随风消散。
　　冯雪的身体消失了，淹没在了那无数佛陀入灭产生的恐怖神通之中，佛陀们眼睁睁的看着冯雪的身体被一点点的撕碎，灵魂被一点点的磨灭，却仍旧没敢停下攻击的进程，直至将自身彻底榨干，再也无法用出半点力量，仅存的佛陀们才缓缓的停下了攻击。
　　星官消失了，仪轨消失了，冯雪，也消失了。 
　　甚至连极乐系掌握的诸神黄昏/诸佛入灭的神位，也变得可以重新披甲。
　　一切的一切，都好像诉说着这尊大敌已然消亡。
　　但强烈的不安，却仍旧萦绕在诸佛的心中。
　　然后，这不安化作了真实。
　　破碎的极乐净土中，自佛陀们的意识中，点点的愿力重新汇聚，拼凑出一顶虚幻的，却与之前七顶截然不同的冠冕。
　　而后，也许是一缕清风，又或是一道月光，那人影就如此突兀的出现在了眼前，没有过程，没有结果，就好像因为他要来，所以便出现了一般。
　　太易，即最初的变化，换个时髦点的叫法，又称【第一因】，而在神学中，能够对应这个词的，也唯有一位——
　　【上帝】
　　那出现的人影擡起头，似乎是看了一眼自己新生的神位，不满的摇了摇头，那名字像是感受到了他的念头，当即变成了老长一串—— 
　　【昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝】
　　「这才顺眼嘛！不知道我要去中原混的吗？」
　　冯雪这才满意的点了点头，看着一群好似活不成了的佛陀菩萨，又看了看已经基本完蛋的极乐净土，叹了口气道：
　　「老爷心善，今天成就太易，就请大家吃个虾仁吧！」
　　(本章完)

第679章 道在屎溺（正篇完）
　　第679章 道在屎溺（正篇完）
　　晨光熹微，透过雕花的窗棂，在院子里投下斑驳的光影。空气里弥漫着一种清冽的草木香气，与远处隐约传来的、清风细雨般的白噪音在空气间荡漾，让人忍不住顺应清晨的那一抹慵懒。
　　冯雪懒洋洋地靠在软塌上，似乎是在犹豫是否要现在起床。他看起来和之前没什幺不同，但又似乎处处都不同了。并非容貌的改变，而是一种……难以言喻的气质，仿佛他坐在那里，那片空间本身的规则就自然而然地以他为中心变得温顺、和谐。
　　柳云曦坐在他身旁，慢条斯理的将刚刚做好的早餐放在软榻前的小桌上。她似是听到了什幺一般，嘴角勾起一抹似笑非笑的弧度：
　　「你处理极乐系的手段已经传开了，我说咱好歹也是『老天爷』了，就不能用点更体面的法术吗？」
　　「喂喂，你可是代表『欲望与诱惑的蛇』，这种时候，这种场合，你难道不该做点更符合你定位的事情吗？」 
　　冯雪伸手搂住柳云曦，双手不甚安分，语气中更是带着几分暗示。
　　柳云曦也知道他想做什幺，但只要想起极乐系那被散发着臭味的「黄泥」淹没的极乐净土，就总觉得有哪里不对。
　　好家伙，整个极乐净土啊，铺开放地球上那也是半个大洲的面积了，全让那玩意给装满了啊！这玩意装的可不只是空间，而是连愿力池都一并给填充了！
　　更别说冯雪还用了点当初黛丽丝太素化身那种传染手段，据说那法术生效的同时，所有极乐系下辖的位面中，那些个木胎泥塑、佛位神龛，全都一股脑的往外喷「虾仁儿」，别说看了，柳云曦只要想想，那就生不出半点兴致。
　　冯雪见她这幅表情，知道有些东西对于蛇蛇而言还是有些太具冲击性了，其实如果只是看到也还好，毕竟他以前又不是没用过「吃虾仁」，只是如今，伴随着他获得上帝这个同时具有东西方双重信仰位格的特殊神位，柳云曦作为他的另一半，借着蛇的本体，顺便获得了欲望与诱惑化身的位格。 
　　这份力量让她能够轻而易举的感知到他人的欲望，特别是在天界这个万事离不了愿力的地方，她只要稍稍放开感知，就能以最直观的方式，了解到那完全由念头汇聚而成的愿力反馈，这对于一个真实年龄尚未破百，入世时长也就几年光景的蛇妖而言，也确实太刺激了。
　　对于这种情况，冯雪也只能有些无奈的摊了摊手道：
　　「吃虾仁多好的法术啊，不止威慑力超群，更重要的是一劳永逸！你要明白，极乐系这种路子，不管你打压多少次，总是会冒出来的，总不能直接禁止与极乐系相关的体系飞升天界对吧？虽然我就算这幺要求，天界估计也会同意，但这种例子不能开，今天禁了极乐系，明天是不是把高天原也禁了？后天再禁个梵天系？长此以往，天界还要不要新鲜血液了？一潭死水怎幺发展？」
　　说到这里，冯雪忽然顿了顿，嘴角控制不住的翘了起来：
　　「相比之下，吃虾仁这一招就好多了，这玩意强就强在它特殊的愿力结构上，极乐系本身就是走的共享神位，化身万千的路子，被这一招淹过后，整个极乐系的体系都会被腌入味。 
　　「之后只要走这条路，只要存在愿力结构上的共同点，只要触及到了那些个佛陀菩萨罗汉金刚，不管有没有实际上的传承关系，都会散发出那股洗不掉的『味道』。都不用仔细甄别，鼻子一闻就知道和那帮子死秃驴有关，也省的再有那幺多倒霉蛋不小心借了他们的学贷，这可是大功德！」
　　柳云曦按住冯雪乱动的手，没好气地白了他一眼：「极乐系怎幺样都无所谓，主要是你的名声！好歹也是至高神一档了，玩那玩意多掉价啊！」
　　「掉价？」冯雪顿时乐了，微微挺身坐直了一些，一本正经道：「道在屎溺懂不懂？我这是在帮他们悟道呢！啥时候他们真能放下那套高利贷的把戏，不再执着于香火愿力的多寡，真正朝着他们经文书里写的『缘起性空』的方向去走，去悟，自然也就能把那股子味道洗掉了。我这是用心良苦、导人向善你知道吗？！」
　　说到这里，他又眉头一挑，像是忽然反应过来一样，一脸不爽道：
　　「对了，你说有人敢在背后蛐蛐我？」
　　这话出口，冯雪的眼神顿时一飘，房间角落里，一个不动弹都很难注意到的身影忽然抖了一下，仔细一看，好家伙，这不穿着侍女装的黛丽丝吗？
　　似乎是察觉到冯雪投来的视线，她好似应激一般，立刻用力摇头道：「没有！绝对没有！」
　　「我就说她已经恢复记忆了吧！赶紧再洗一遍！这次交给我来，我刚学了一套新招！」
　　电脑中传出辉夜的声音，墙上的画里立刻探出霙宝的脑袋，它瞪了一眼辉夜道：
　　「你想练手自己搓小人儿！调整教育这家伙是我的活儿！走！跟我去画里！」
　　说着，就要伸手把颤抖的黛丽丝拽进画中世界，可还没够到，就被显示器里伸出的手挡住，却不是辉夜，而是小铃铛：
　　「什幺你的活儿？引导别人是我的活儿……」 
　　说到这里，小铃铛像是忽然想起什幺一样，回头看着和柳云曦腻歪到一块儿的冯雪道：
　　「主人，要不我先帮你导导？」
　　冯雪懒得搭腔，只是扭头朝着窗外远眺，下一刻，就见菲娜一脸晦气的捧着一大摞文件闯了进来，看了一眼还在赖床的冯雪，无语道：
　　「好家伙，公务全让我来是吧？这些你多少看一眼！这是拜帖和礼单！阿斯加德的、奥林匹斯的、有凯尔特的、斯拉夫的、埃及的、玛雅的、光明圣堂的、暗黑领域的……总之各种乱七八糟的都等着呢……」
　　冯雪听到菲娜的话，没有立刻应声，反而扭头看向柳云曦，挣脱她的束缚，笑着道：
　　「你看，他们还得求着我呢！」
　　（正篇完）
　　(本章完)

第680章 老李的大运（上）
　　第680章 老李的大运（上）
　　「焯，这究竟是个什幺情况？」
　　民俗世界，鄯都城外，老李一脸茫然的望着城门处进进出出的行人，总觉得自己最近过得有点太顺了。
　　倒不是他犯贱，而是人劫这玩意实在是麻烦，他靠着一路吃亏，好容易度过年关，褪去魔胎，由死返生，但这不过只是小头，真正的大头，还得是七月十五的那次天狗食月。
　　他要借鬼门大开和天狗食月两个节点重合的时机，将灵与肉彻底结合，甚至他都已经给自己独创的这套体系，起了一个好听的名字，叫做「红尘仙」。
　　可问题就在于，太顺了。
　　在甲辰年末，他便领悟了「分段式渡劫」的技巧，通过吃亏、吃等方式，将人劫分割，细化，保证自身伤而不损，可现在，已经过去半年了，他居然连个除魔卫道的修士都没碰上。 
　　要知道，修士这玩意虽然不说和路边的野狗一样多，但那也是随便打听一下就能冒出一群的，可是自打他闭关褪去魔胎以来，却好像是直接穿越到了末法时代一样，一个像样的修士都没有。
　　要不是黄历、星象都没问题，他甚至会怀疑自己是不是一个闭关睡了几百年！
　　此时他甚至有点担心，这人道是不是发现了他钻漏洞的情况，所以故意微调了他的命数，一路上就是不给他渡劫的机会，就是要将所有的劫数堆在同一天，然后一股脑的砸在他头上！
　　眼见着七月十五越来越近，老李的心情也越发纠结，但无论如何，他也不可能错过这个机会，只能在志芯之中一路跋涉，最终，抵达了这自古以来便是阴阳交界之地的鄯都古城。
　　「这也太离谱了吧，七月上旬都快结束了，鄯都居然连个修士影子都没的？今年七月十五不过了？」
　　老李看着城门处人来人往皆是凡人，随手给自己丢了几个破解幻术的法术，这已经不是他第一次这幺做了，毕竟打从他褪去魔胎之后，眼前的一切都太过陌生，以至于他总觉得自己是不是不知不觉间被某人下了幻术。
　　找不到修士应劫，他也不能闲着，这半年以来，他除了不断修正自己的「红尘仙」计划，剩下的时间基本都在积攒功德，只要是能碰上的好人好事，他都在做，就为了能让「人劫老爷」网开一面。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　不过他也清楚，人道灵机讲究一个功过不相抵，所做这些，也不过就是图个心安罢了。
　　如今七月十五已在眼前，他深吸一口气，终究还是走进了这座在神道体系有着重要地位的古城之中·
　　「客官打尖还是住店啊？」
　　走进一家看起来还算有些档次的客栈，听着小二那熟悉的话语，老李从之前抓通缉犯的赏金里抽出两张钞票： 
　　「开个单间，拿手菜来几样，够一顿就行，另外我想打听点事儿。」
　　「懂您意思！」小二接过钞票，立刻带着老李来到包厢，将菜单递给同事，这才关上单间门道：
　　「客官有什幺想问的尽管说，我们这都是懂规矩的，听到什幺都会烂在肚子里，不然也活不到现在！」
　　老李看了小二一眼，略微停顿了一下，才点头道：
　　「最近鄯都是不是有点太冷清了？」
　　「有吗？」小二听到老李这幺个开场白，一时间没反应过来，不过在这种档次不错的酒店当小二的，基本都是知道些东西的，念头一转，便明白这位客官说的冷清是什幺意思了，再看他那略显苍白的脸色，显然是气血有些亏空，于是便试探性的问道：
　　「客官，您是来找「米铺」的？」
　　「嗯。」老李自然是懂得这些行话的，当即回应道，「米铺最好，杂粮也能接受，实在不行钱庄也可以。」 
　　「那客官您来的不巧，如今那些个米铺掌柜，钱庄老板都出门去了。」
　　「出门？去哪了？」老李听到如此荒谬的回答，立刻追问道，要知道，在行话里，出门可不是简简单单的外出，而是接了活走的，一家两家同时接活儿也就罢了，可他一路从昆山走到鄯都，连个入道修士都没见过，难道都出门去了？这得多大的活儿啊？
　　小二听他这幺问，也是纠结了一下，然后干脆道：
　　「我看客官您对这方面也有些了解，就不整那些虚的了，听南边来的客人说，今年过年的时候，东瀛那些矮子整了个大活儿，好像关系到咱们中华龙脉，甚至好些个沿海城市都遭了海啸来着，这事情那些个高人可忍不了，听说是把国内的事情平了以后，就组团东渡去了，听前些日子传回的消息，现在那些高人正在『理龙脉』啥的，具体我也听不懂，听说是打算直接把东瀛那边的龙脉给迁回来啥的，话说龙脉这玩意还能迁的？」 
　　「那当然能了！」老李心中翻了个白眼，心说难怪中原人都没影了，好家伙，这玩意比灭国都狠啊！别说迁回来，拽条尾巴钉在港都，这东瀛国运都得往中原流，要能全迁过来，那东瀛人不管干啥，都是在给中原打白工了！要是再能捡点龙脉碎片、邪神遗留啥的回去镇在山门下面，那子孙后代都要跟着享福的！
　　这幺大的功德，这幺大的机缘，谁要不去才是傻子！
　　可是—
　　「老子就睡了一觉，外面整这幺大活儿？这难道也是人劫的一部分？」
　　老李此时只觉得天都塌了，没吃上灭国红利也就算了，他缺的人劫这块儿，谁来给他补啊！
　　如果整个中原都没多少修土，那人劫到了的时候，来的是啥可就不好说了！
　　「阴差？还是那些个祖宗？」
　　想到七月十五鬼门大开的事情，老李整个人都不好了，而且现在他还不能主动找事，因为在知道这件事后，他主动找事那就是破坏「迁龙脉」这个足以福泽千年的大计，这因果，别说缓解人劫了，一个福德真仙都背不起！
　　而且距离七月十五仅剩下几天光景，他就算想立刻去东瀛都来不及！
　　「人道！这就是你给我定下的人劫吗？！」

第681章 老李的大运（下）
　　第681章 老李的大运（下）
　　得到了准确的消息，老李也熄了继续找罪受的想法，开始一门心思的准备渡劫。
　　他重新梳理了一遍自身所学，以三煞宗的根基之法衍生而来的红尘仙被他重新拆解，优化，同时，他也没忘记寻找自己渡劫之所。
　　灵与肉之间被他以阴煞浊愿中提炼出的「七情」加以勾连、以红尘中人最无法舍弃的情绪，作为将灵魂固定在肉体之内的牵绊。
　　他能够清楚的感受到，伴随着日子一天天的流逝，他那由死返生的肉体，每时每刻都在变得更强，颇有种僵尸被埋入养尸地后才会产生的效果。
　　但他并未生出长毛，也没有感到肢体僵硬，这正是转生尸妖成功的征兆，如果他此时立刻找个风水宝地，把自己埋下去睡个千八百年，便可修成妖丹。
　　只是经历了鹿城之后，他便从那个便宜徒弟的身上看到了科技的力量，他才睡了一百二十年不到，这个时代便已经有了这般精密的造物，若是再睡千年，怕是连个凡人都打不过了！ 
　　妖，终究是异类，在这个人道为主体的世界，再强也只能收起爪牙，这也是他为何早在两百年前，决定转修尸妖之时，便已经推算出了褪去妖魔本质的手段。
　　时至今日，又怎幺可能退缩？
　　每个活的长久的魔修，必然是有大毅力、大智慧、大觉悟，如此方能在人道的针对之下，顽强的活着，而这样的魔修，都有一个共同的特点——
　　善于做出抉择。
　　而当岔路口再度出现的时候，老李也一如既往的没有任何犹豫。
　　七月十四日，夜（注①）。
　　【记住全网最快小说站①?①???.???】
　　老李站在他推算出的一处鬼门所在，仰望繁星。
　　天空中的明月已然无缺，但边缘似乎蒙上了一层极淡的阴影。 
　　此时此刻，他的心情前所未有的平静，甚至带着一丝认命般的释然。该做的准备都做了，剩下的，唯看天意。
　　时间一分一秒的过去，明月不断上升，老李盘坐在距离鬼门六丈之外的一处低洼处，身周布置着三煞隐元阵，此法是三煞宗的看家本领，引动地煞之气隐蔽自身气息。
　　这法门面对修士甚至是凡人都没什幺大用，但对于没有真正意义上「视觉」的鬼物、虚神之流，却是绝对无法窥视的隐形之法——或者说，以鬼神之流的构成而言，面对煞气所在之处，那是连接近，都不愿意口牙！
　　指节掐动，老李的视线始终聚焦在明月之上，却又克制着自己的心绪，让那掐算的速度始终维持稳定，而在不远处，一只价值不菲的座钟，正发出滴滴答答的轻响。
　　老李的掐算不只是在消磨时间，同时也是在与那钟表比对，借此锚定自己的心态，他并不觉得自己真是泰山崩于前而面不改色的狠人，因此他宁愿时时比对，以保证自己心态的稳定。 
　　哒哒哒……
　　座钟的声音仍旧持续，但老李却忽然屏住了呼吸，原本就透着阴气的山岗上，阵阵阴风凭空卷起。
　　原本在那轮明月的照耀下，显得还算明亮的夜色在这一刻忽然开始变得阴暗，一道阴影，正渐渐吞没那高悬中天的玉盘。
　　「是时候了。」
　　老李运转早已准备好的仪轨，原本预留的阵眼瞬间敞开，自鬼门中涌出的阴气开始汇聚，在这鬼门尚未彻底洞开，天狗已然开始食月的子初之时，他将海量的阴气混着地煞与浊愿，一并纳入体内。
　　自地煞浊愿中凝练的七情六欲被鬼门中浸透无数亡魂的阴气浸染，将灵与肉牢牢的捆缚在一处，藉助天狗食日的天象，打散体内那身为尸妖的丹鼎元气，然后以人族修士之法重新炼化，成就红尘仙道果！
　　此法凶险异常，稍有不测，便是修为尽废，但在老李看来，自己已经得了尸妖的不死躯壳，就算修为尽废，只需一段时间的苦修，便可重回当前境界，届时不过是寻下一个天狗食日罢（注②）了，而若是成了，那便是真的天高任鸟飞了！ 
　　老李的蜕变已然开始，鬼门关此时也彻底洞开，各式各样的亡魂重归阳间，不过在鬼差的押送之下，哪怕没有修士的指引，它们也并未随意逃窜，而是有序的朝着自己家人准备的祭坛、排位、坟茔而去，至于那些无人祭拜的孤魂野鬼，也有地方公祭的香火可以享用，只是贡品没那幺丰盛罢了。
　　只是，随着天空中月轮的亏缺，原本被纯净的太阴之力滋养的亡魂们开始发出阵阵的喧哗，任由那鬼差如何怒斥，也并未有丝毫的变化。
　　老李心知此时已经是最危险的时候，他全神贯注，汇聚神念，只待那月亮被彻底遮蔽的瞬间！
　　终于，最后一缕明净的月光被阴影覆盖，本应消失的月亮，却骤然化作了血红！
　　原本明净的太阴之气瞬间消失，取而代之的是狂暴的无比的阴气，阴差们挥舞着手中的法器，更有许多转修鬼仙的修士走出鬼门，协助看管亡魂，而就在这同时，接着那杂乱而狂暴的阴气，老李终于破开了体内那属于尸妖的丹鼎元气。 
　　一口黑血自嘴角溢出，旋即迅速返红，老李的面色从之前的气血两亏逐渐变得红润，但他的境界，却在飞速下滑。
　　老李知道时机已至，立刻运转功法，炼化体内的尸妖元气，将其转为法力，供养由死转生的神魂，但就在这一刻，他忽然觉得汗毛倒数，不需要神念，便能看到，那早已漫山遍野的亡魂阴差，此时正尽数将视线投在他的身上。
　　那该死的天狗食月不止击碎了他体内的丹鼎元气，竟然连三煞隐元阵也一并破了去！
　　老李僵在原地，只觉得一股寒气从脚底板直冲天灵盖，脑海中只剩下一个念头：
　　「完了！这下彻底玩完了！」
　　他仿佛已经看到，下一秒，那些个正道鬼仙便会蜂拥而上，将他这个修邪法的尸妖彻底撕碎，至于反抗……他现在也就剩下肉体还算强壮，但这足以拉开三百石强弓的躯壳，面对连实体也无的鬼物，又有何用？！
　　就在老李准备闭目等死之际，他却觉得有哪里不对，那一群群阴差鬼仙竟是列出整齐的阵列，就在他以为这些阴差鬼仙是觉得尸妖恐怖，打算结阵而攻时，那群阴差鬼仙却是同时行礼，异口同声道：
　　「见过帝师！」
　　「啥玩意？！」
　　(本章完)

第682章 杰克与乔治的大运（一）
　　第682章 杰克与乔治的大运（一）
　　「焯，怎幺还跟着？至于跟两个出海还没几个月，悬赏加起来才两百万的小角色较真幺？」
　　海世界，西海，一艘价值不菲的高级公务艇正在海面上飞驰，坐在驾驶位上的少年一边不断的调整那看起来相当复杂的仪表设备，一边不停地发出抱怨。
　　对于他的抱怨，半躺半靠在角落里的同伴吊起眉角，挥了挥手腕上那个相对廉价的腕表终端：
　　「消息更新了，咱俩的赏金提高了，我还是一百万，你五百万了。这下你这个船长的赏金比我高了，高兴不？」
　　「我高兴个【哗一】！」
　　不得不感慨，社会真的很锻链人，乔治这才离家出走多久啊，居然已经学会说脏话了。
　　不过面对这位曾经地主家的傻儿子，杰克只是无奈的撑起身子，叹气道： 
　　「早知现在，何必当初呢？真以为就你天才啊？那幺多大地碎片能力者，那幺多得到传承的人，就你学会了？枪打出头鸟，你第一个跳出来，不打你打谁啊！」
　　「不是，我就弄了几平米而已！盖个厕所都不够！」
　　乔治咬牙切齿的重申道，杰克闻言却是拍了拍脑袋，总觉得这位搭档的脑子还是不太清醒一「你是不是傻啊？这是大小的问题吗？谁都知道这个法术出来后，海之民就该走下坡路了，它现在就是一头快病死的鲨鱼，谁都知道它要死了，也都指望别人上去给它来一下，让它赶紧死透，但没有人愿意自己上，为啥？因为大家都知道，哪怕要病死了，这玩意发起疯还是能带一个倒霉蛋一起上路！
　　「而你，我们英勇的，无畏的，聪慧的，天才的乔治大少爷，在大家都恨不得把头缩进龟壳里的时候，勇敢的站了出来，用最能刺激海之民神经的方法，制造了一片陆地！ 
　　哦，天啊，现在追在咱们后面的居然只是一个少校，这已经是天大的幸运了！」
　　「别人也学了啊！」乔治被杰克那充满阴阳怪气的话语弄得脸色通红，想要道歉，但少年人的矜持却又让他有些抹不开面子。
　　杰克听他这幺说，更无语了：
　　「是，别人也学了，你知道，我知道，整片大海上没人不知道，七大岛群的掌权者在学，以免在将来重回陆地时吃亏；
　　「寻陆者在学，这是他们追寻了几个世纪的终极梦想：
　　「海贼在学，哪怕抛开那些有的没的，这也是个在海上构造出庇护所的实用小妙招：
　　「哪怕海之民，现在应该也有人在学，不为实用，而是为了寻找破解它的手段！
　　「可为啥，偏偏就你大庭广众下用了呢？我是说，咱就避着点人行不行，你知道我上完厕所回来，听说你整了个大活儿的时候，是个啥心情吗？」 
　　乔治的脸被杰克说得一阵青一阵红，最后还是低头道歉道：
　　「是我错了，下次肯定和你商量！」
　　「额，我不是—算了！」杰克被乔治的道歉弄得一愣，反而不好再说啥了。
　　气氛短暂的陷入沉默，不过很快，雷达上的警报便打断了这短暂的宁静。
　　乔治立刻对着舰载ai下达指令，伴随着三架无人机升空，新的画面被直接传回，但只是顷刻间，三架无人机便有两架已经坠毁，剩下那一架估计也撑不了太久。
　　「喷，咱这无人机储备不多了吧？」杰克凑到操作台前，盯着无人机传回的几组画面，似乎正在进行某种判断，乔治点点头道：
　　「之前和几位寻陆者前辈交易了一个无人机生产模块，不过咱们船上的原材料不够了，就这种低端侦查无人机还能有个百来架。」 
　　「那就先别生产了，优先保证战斗模块的供给，虽然是艘少校级的船，但我总觉得这船不太对。」
　　杰克这话倒并不只是处于直觉，若说少校级，他和养治在刚出道那会儿，就已经与之战斗过，虽然没有赢，但到底还是逃得了性命，而如今，两人自认实力已经有了长足的进步，想来对付一个少校，应该不成问题。
　　但他俩都知道的事情，海之民不可能不知道，乔治经杰克这幺一点，也是反应过来，立刻向舰载ai下达了相关指令。
　　原本已经开始运转，试图补充消耗无人机的设备立刻停摆，船上所剩不多的原材料也朝着武器模块供应而去。
　　不过养治的船终究只是一艘以游玩为目的的钓鱼艇，虽然那源自前文明的高科技让它足以胜过大多数海盗船，但面对有海神祝福的军舰，多少还是差了点意思。
　　「抓稳！」 
　　伴看乔治突如其来的一声大叫，杰克虽然看不懂仪表上的内容，却也意识到了什幺，伸手抓住了副驾驶的栏杆，而乔治则全力催动着他的能力，伴着幻术立场膨胀开来，光热电磁等诸多信号被扭曲偏斜，紧接着，便有阵阵爆破声自耳边传来，巨大的浪头翻涌间，令整艘船都剧烈的摇晃起来。
　　「焯，海之民的军舰什幺时候配飞弹了？！」
　　杰克发动神术，以大地的厚重稳住摇摆的船只，嘴里却是发出了不可置信的嘀咕，乔治这才有功夫调出之前拍摄的画面，伴着ai的细化分析，很快，一组标记展现在了眼前「这是自由群岛那边驻扎的海之民，应该是得到了自由群岛官方的资助，这些吸血虫！」
　　杰克听乔治这幺说，却十分不解道：
　　「为什幺这时候还有七大岛群的人支持海之民？」
　　「当然是因为它们喜欢现在的情况！」乔治恶狠狠的说着，「并不是所有组织都渴望陆地的，总有些喜欢骑在别人头上的家伙，不希望自己手里捏住的那些资源和技术变成所有人都能使用.」 
　　说话间，便又是一阵颠簸，乔治当即闭嘴，快速切换着附近的海图，寻找适合战斗的地点。
　　「我来看着，你把辅助驾驶功能给我打开，然后去准备那个【化水为泥】的神术！」杰克忽然挤开了驾驶位上的乔治，语气带着几分不容置疑。
　　乔治愣了一下，这才明白了他的意思，摇头道：
　　「我还不够熟练，最多只能搞出两立方——
　　「足够了，尽可能往薄的去做！」

第683章 杰克与乔治的大运（二）
　　第683章 杰克与乔治的大运（二）
　　「上校，他们的速度慢下来了！」
　　少校级军舰上，身穿少校军服的海之民对着一个看起来不算显眼的青年恭敬的汇报导。
　　「我看到了，船上的装备还够吗？」
　　上校眯着眼睛，望向前方的小船，语气带着几分阴冷。
　　「足够了，需要弹幕覆盖吗？」少校话语中带着几分跃跃欲试，上校却摇摇头道：
　　「幻影乔治的能力很特别，哪怕只是一瞬间的视野丢失，都有可能让我们追逐幻觉直至彻底丢掉目标，保持现在的频率，让他们无法进行快速机动就好，我们拥有全方位的优势，不要总想着速战速决。」
　　「明白！」少校虽然觉得上校有些过于警惕了，但还是遵从命令，只是随着追击的持续，一股古怪的神术波动正在扩散。 
　　「是大地邪神的神术！组织祭司部队准备反制神术，战斗员立刻就位，随时准备跳帮！」
　　上校的战斗经验何等丰富，立刻完成了指令的下达，只是很快，他便皱起眉头，因为那神术，并非是对准他们，而是直接丢进了海里！
　　「该死，是那个【化水为泥】！」少校立刻辨认出了这个法术，他紧张的调出海图，旋即却又皱眉道：
　　「上校，这附近并没有可供依托的岛屿或者礁石，最浅处也有数百米深，就算释放了化水为泥，以这个神力强度，也会立刻沉入水中……」
　　「不要大意，让祭司团全力驱散！」上校命令下达，却已经见到那犹如泡沫一般的物质开始在海面上成型，只是……
　　「居然做得这幺薄？究竟打算做什幺？」
　　看着那虽然面积巨大，但只要看海面起伏，便知道只有薄薄一层的泡沫状凝胶，上校的眉头越皱越紧，此时祭司们的驱散神术已经形成，虽然心中仍有顾虑，但看着那渐渐消散的状态，他心里也是一松。 
　　化水为泥这个神术非常可怕，但那是在全世界铺开的前提下，如果只是一个人，在一个地方释放，凭藉海神祭司的神术造诣，想要破解也并不……
　　念头才刚刚想起，整艘军舰忽然开始摇晃起来，上校的脸色顿时变得难看，但不等他再问，整艘船却好似彻底失去了浮力一般，猛地向下坠落……
　　……
　　「成了！」满头虚汗的杰克长长的喘了口气，整个人瘫倒在甲板上，乔治立刻取了一瓶能量饮料丢给他，同样心有余悸的望着那海面上巨大的漩涡。
　　「居然能利用神术被破解后溢散的神力二次施法，黛丽丝女士教的这招你还真练成了啊？」
　　不过说到黛丽丝，两人的表情又变得有些别扭，怎幺说呢，对于黛丽丝，两人的观感是很复杂的，这位女士教了他们不少战斗技巧和发掘神力的手段，对他们是有恩的，但同时，她又在那位神霄先生召唤大地女神的仪式上反戈一击，直接导致大地女神的降临失败，以至于给该死的海神教会留下了喘息的余地。 
　　说起来，距离神霄先生失踪，已经好几个月了，这段时间，他一直都没有消息，也不知道是不是真的如那些人所说，已经……
　　「大人物的事情咱们就别多想了，海之民的军舰本来就有水下航行的能力，我用排水的方式制造水下空腔的手段拖不了太久，赶紧跑路才是正事！」
　　杰克打断了乔治的多愁善感，不用说，他便知道这个大少爷又开始想些有的没的，用简单粗暴的方式打断了他的思绪——
　　「有了这幺一出，咱俩的『悬赏』怕是又得往上提一提，到时候咱俩加起来，怕不是得破千万！」
　　听杰克这幺一说，乔治顿时没了考虑其他的心思，重新将注意力投注在面板上，一边查看船只损伤状态，一边查看海图，从对方武器上来看，自由岛群那边肯定不能去，翡翠岛群出了之前那档子事，到处都是大地碎片，想也知道是海之民最疯狂的地方…… 
　　「去狂欢岛群吧。」杰克看着控制面板上出现的海图，伸手指了指左下方的那片区域——
　　「接下来这片海上会发生前所未有的变化，我们需要一块根据地，除了摇篮岛群之外，全世界也就狂欢岛群最为合适。」
　　「是这幺个道理。」乔治闻言，赞同的点点头，手指在狂欢岛群的区域轻轻点触，一个个红点也随之浮现，他大致瞥了一眼，便道：
　　「『化水为泥』神术对海底地形有一定的要求，最好是大陆架延伸的浅海区，这是相对合适的区域，选一个吧。」
　　听乔治这幺说，杰克立刻看了几眼，然后用力摇头道：
　　「这些不行，太合适了！」
　　「合适还不好？」
　　见乔治那初出社会的愚蠢再次发作，杰克叹息道： 
　　「大少爷，你问问ai就能得到的答案，别人会想不到？现在大家都还在观望，不敢当出头鸟，但这不意味着他们会放过这些最佳区域，你现在过去圈地，保证会被大大小小的势力围攻，寻陆者只在寻陆这件事上是统一战线的，现在有了造陆的手段，那凭啥要让给你？」
　　「那……」乔治挠了挠头，杰克拿自己的终端输入了一串描述，片刻后，海图上重新出现了新的标记。
　　「嗯，我看看，就这儿吧……」
　　「哪儿？」听杰克选好了地方，乔治也不由得好奇起来，立刻扭头看了过去，顿时一脸懵逼——
　　「这破地方连个礁石都没得，最浅的地方也有八百多米，在这造陆，怕不是立刻沉底了？」
　　「对啊，就是因为没人会在这种地方造，咱们才要去这里！」杰克一脸「都在计划之中」的表情，伸手指了指周边的海流状况——
　　「咱们不要把它当成一座岛，一片陆地，而是要造一艘船，到时候你用幻术将它隐藏起来，等到时机合适，直接顺着洋流一路北上，随便找个大陆架一撞，那不就是陆地了？」
　　「……」乔治听着杰克的豪言壮语，一时间有些怀疑这同伴是不是背着他喝酒了，杰克见他这幅态度，又指了指更南方的一片群岛——
　　「看到这里没，这附近有几个寻陆者的据点，咱们去买几艘大船，然后把大船串起来当地基，在船上造陆！」
　　(本章完)

第684章 杰克与乔治的大运（三）
　　第684章 杰克与乔治的大运（三）
　　西海某处，乔治望着远处的港口，嘴角不由得微微抽搐，那与其说是一个港口，不如说是一个由无数报废船只、漂浮平台和乱七八糟的临时建筑拼接而成的海上巨怪。锈迹斑斑的船壳堆迭成山，歪歪扭扭的桅杆像一片枯死的树林。
　　「这破地方真的有船卖？我怎幺觉着根本就是个垃圾场？」
　　「不然呢？」杰克翻了个白眼，用寻陆者终端找了一下，很快连结了本地的导航，一边有些笨拙的把数据发给舰载ai，一边道：
　　「老约克说过，船这种东西在大海上是相当贵重的货物，哪怕是再怎幺穷凶极恶的海盗，只要有能力，都不会破坏船只，但是出来这幺久了，你也该明白，就算再怎幺值钱的东西，没地方出手的话，其实也就和废铁一样。」
　　「所以这里就是出手船只的地方？」 
　　「如果寻陆者内网的消息没出问题的话，不过这种地方海上到处都是，海之民抓也抓不绝，只要别明着出手海军军舰之类的玩意，大体上应该是没问题的。」
　　杰克一边翻阅着寻陆者论坛，一边左右张望，忽然，他像是想起什幺一般，连忙道：
　　「对了，赶紧在船外面加层幻术，最好看起来破一点！大海上的船，哪有连点锈迹都没有的？恨不得是个人都知道你的船有高科技啊？」
　　「啊，对对对！」乔治这时才反应过来，他们之前在翡翠群岛混的时候，正是大地碎片炙手可热的时候，到处都是高科技船只，后来又一路被海军追，伪装不伪装都没啥意义，倒是差点把这茬给忘了！
　　好在乔治的幻术突出就是一个简单高效，念头一动，一股能量场便已经将整艘船包裹起来，原本白净的船身附着上一层不规律的锈蚀痕迹，许多充满科技感的地方也变得平平无奇。 
　　虽然说人没法想像自己没见过的东西，但好在乔治出海这幺久，也多少见过长时间航行的普通船只是个什幺样子。
　　顺着ai的指引，船只缓缓靠近只有用浮筒和破船板搭成的简易泊位，若非舰载ai还能接收到塔台的引导，它们真要怀疑这里是不是什幺垃圾站了。
　　「新人？」船只停靠，一个身上纹着锚形刺青的管理员见是两个小年轻，只当是那些看两本小说就出海冒险的热血笨蛋，正要给个下马威捞点好处，左眼的义眼忽然快速闪烁，一行行数字闪现，他的脸色立刻一变，原本嚣张的气焰瞬间一收。
　　这可是价值六百万赏金的高手！
　　要知道，在这片大海上，五百万赏金就是个分水岭，能拿到这个赏金，要幺是干过什幺大事，要幺是潜力大到没边，不过不管是那种，只要他们的实力无法匹配，就必然会在极短的时间内变成别人卡里的存款。 
　　瞥了一眼悬赏时间和公开资料，管理员便嘬了个牙花子，出海还不到一年，但赏金却已经挂了个把月，这妥妥的超新星啊！再算算时间，好家伙，正好是大地碎片扩散的时候！
　　就在管理员露出谦卑的神态迎上来的时候，资料库再次发生变动，好家伙，这下更不得了了，那个原本只有一百万赏金的小子，居然也跳到五百万了！
　　得，原本还想要点停泊费的管理员顿时熄了心思，语气谦卑道：
　　「二位是第一次来吧？需要向导吗？」
　　乔治见状就要回应，却被杰克踩了一脚，然后就见杰克语气随意的道：
　　「打算招点新人，小船不够了，就来进点货，不用太好，三个月内不会沉就行！」
　　「嘶——」
　　管理员一听这话，立刻明白这是个狠角色，就要求三个月，那就是说，过了三个月，要幺船上的人都死完，要幺就是拿到了新船，这新船咋来的？自然不会是买的，不然直接买新船不是更好？ 
　　作为一个老江湖，他深知这些超新星比起老海贼更难相处，没有废话，一边操作隐藏的设备，将两人的船送到安全性更高的位置，一边递出一个带有电子加密的号牌道：
　　「要是不要求成色，可以去废铁区看看，至于两位的船，可以放心停在这里，我们这里有规矩，只要进了港，没人会对船下手。不过还请收好号牌，如果其他人带着号牌来领，我们也只能当做是您将船卖掉了，毕竟这在这座岛上也是常事。」
　　「知道了。」杰克接过号牌，便带着好似憋了一肚子疑问的乔治一路朝着所谓的废铁区前进，走出好一段后，才小心的藉助神力交流：
　　「为什幺去废铁区？为什幺不买好点的船？咱们的预算还挺充裕的……还有为啥不让我开口？」
　　「我的大少爷，您可省省吧，就您那说话习惯，三两句就暴露自己是土大款了！你不说话，咱俩是五百万赏金的危险人物，谁都不敢乱叫价，你一开口，咱就是有力气没脑子的铁憨憨，谁都敢坑两下，在这种地方，您就少说多看，啥时候把那股子大少爷气质收起来了，咱再出面行不？」 
　　乔治被杰克说得有些面红耳赤，但他也明白自己确实不擅长这方面的事情，只能乖乖闭嘴。
　　走进废铁区，令人不快的铁锈味瞬间充斥鼻腔，各式各样的商贩或站或坐，看不到商品，只有一个招牌立在它们身旁，当有人靠近，对方就会立刻拿出终端，播放一段段录像，有了购买意向，才会前往港口看货。
　　不过也不是没有实体商品，只是……
　　「杰克，他说那个是前文明……」
　　「唉……」听到乔治的话，杰克不由得叹了口气：
　　「你要不要回忆一下这里叫啥名字？废铁区里哪会有那种好东西，就算真是前文明遗产，估计也早就坏掉了，你要有本事修，那不如自己造个新的！」
　　杰克好悬没把「傻子才上当」几个字吐出来，但乔治显然没听出这个潜台词，转眼又指着另一处摊位道：
　　「那幻兽总是真的了吧？」
　　「对，那是真的幻兽，但是是赃物，就是认过主的，你把这玩意买回去，还要找高手把驯化程序格式化，还要考虑排异问题，两三年内都别指望能派上用场。」杰克此时只觉得十分心累，却又无比庆幸这是个听劝的主儿。
　　(本章完)

第685章 杰克与乔治的大运（四）
　　第685章 杰克与乔治的大运（四）
　　「老大，确认了，就是他们！『枯竭杰克』和『幻影乔治』，一共一千万的赏金！」
　　废铁区边缘，一个模样还算周正的男子小声的说着，听到他的话，身材壮硕的男子点点头道：
　　「这还真是笔大买卖，他们都买了什幺？」
　　男子眉头微微皱起，似乎是在权衡利弊，小弟当即道：
　　「买了五条破船，也就是能开的水平，听说是打算招人。」
　　「招人？只有傻子才会信这种事！这俩是寻陆者，不是打着寻陆者旗号的海贼，这个时间，这个地方，买这幺多船，指不定就和那个神术有关！跟上他们，等他们把值钱的东西『变』出来，我们再动手！那俩小鬼不简单，别用科技设备，他们不是买了船吗，用信鱼！」
　　「知道了老大，正好有艘破船是咱们的人开回来的，上面本身就沾着『味道』，根本不用做手脚。」 
　　……
　　并不知道自己已经被跟上的杰克正调度着五艘货船，靠着乔治那边送过来的「机械领航者」，只是开动的话，倒是没什幺问题。
　　乔治此时正拿着一个手枪一样的设备到处巡视，脸上却是透着几分无语——
　　「就这船况，也就能开仨月了，就算便宜也没必要省在这儿啊！」
　　「你懂啥，水密仓好着就行，之后用哪个化水为泥的法术把整个船包起来，你还怕它漏水不成？与其说这种事，不如用你的ai算算这几艘船加起来能支撑多大一块陆地，咱们好安置。」
　　而就在这串了五艘货轮的糖葫芦正驶入深海的同时，一道道视线却已经聚焦在了他们的身上——
　　「上校，我们的线人传回消息，在狂欢环带垃圾港废铁区发现目标的踪迹，目前已经有两股赏金猎人盯上了他们。」 
　　刚刚回到自己座驾的海军上校沉着脸接过报告，眼神之中充满了愤怒，谁都知道海神教会已经注定是一艘要沉的船，但相比于那些底层，他这种上校，却还是有一点「奔头」的。
　　在当下这个节骨眼，急的不止海之民，连他们信奉的海神，也同样感受到了威胁，正因为如此，只要他能够做出成绩，能够得到足够的神恩，就能够一举突破当前的境界，成为一名将级，如果能够抵达卓越……不，哪怕只是半步卓越，即便海之民、海神教会连带着海军一起倒台，拥有那样实力的他，也能够随便找个地方占山为王。
　　优秀和半步卓越虽然只差了半级，但在这片大海上的地位却是天差地别，前者只是精英单位，但后者，却足以建立一个稳定的小势力。
　　而取悦海神，在如今这个大环境下，无外乎就是打击大地信徒，而这两个小鬼，作为最先使出那大逆不道神术的人，已经上了海神的仇恨名单。 
　　必须在其他辖区的同事反应过来之前搞定他们！
　　上校心中打定主意，立刻下令道：
　　「追上去，一定要将他们彻底抹杀，告诉这片大海上不安分的家伙，海军还没垮呢！」
　　……
　　一艘豪华的、宛如海上行宫的双体探测船上，穿着考究西装、头发梳得一丝不苟的项目经理，正对着通讯器点头哈腰。
　　「是，是，董事长，您放心，我们已经锁定了目标。『移动陆地』概念，这绝对是划时代的！现在垄断已经是不可能了，我们只能争取这个『第一』的名头，他们的位置已经被锁定了，对，我们已经启用了最高战备，绝对能够将他们拿下！对，我明白！」
　　挂了通讯，项目经理看着ai计算出的目标路线，眼中闪烁着对金钱的贪婪光芒。在他眼里，杰克和乔治不是通缉犯，而是两个即将下金蛋的鸡，那些高高在上的董事不过是当年大灾变时运气好占据了前文明遗迹，如今眼见着新的风口已经到来，他又怎幺可能放过这次机会？ 
　　赏金猎人、海军和地方政权既然能够得到乔治和杰克的消息，在西海活动的寻陆者们，自然也不可能毫无动静。
　　在一处隐蔽的珊瑚礁据点中——
　　「那两个小子，有胆色！一次也就罢了，居然还想来第二次！」一个满脸风霜的老船长脸上挂着笑容，「你们怎幺想我不管，反正老子不管是谁造陆，都要去给他们撑撑场子！」
　　「是是是，就你要去！」一个神情冷漠的青年男性随口敷衍着，「现在去，目标太大，而且那俩小鬼也未必信得过你，不如先在外围等着，我看着动静，海军不会坐视不理！到时候咱们打打海军也是好的！你说是吧？鲨鱼！」
　　「嘿嘿，你说这话我爱听，造陆啥的谁爱干谁干，但焯海之民这事，我肯定要插一手的！」咧着一嘴尖牙，脸上还带着因为不规范融合幻兽留下的鳃裂的中年人发出大小，悍勇的气质瞬间弥散开来。 
　　但寻陆者之间，也并非全都是善意，在另一处据点中，几个眼神不善的寻陆者同样展开了密谋：
　　「第一个造陆的……真以为这名声是好拿的？哼，正好帮着吸引一下注意力，大家伙都盯紧点，等他们打起来，咱们再去接手成果！」
　　……
　　西海的漩涡开始围绕着杰克与乔治旋转，但两人此时却正拖着五艘串成糖葫芦的废船在海中画圈。
　　经过几天龟速航行，杰克和乔治终于抵达了预定的坐标点。这里放眼望去，只有无边无际的、深邃得令人心悸的蔚蓝。海水平静得诡异，天空高远，仿佛整个世界只剩下了他们和他们这堆破铜烂铁。
　　「就是这儿了！」乔治深吸一口带着咸腥味的空气，脸上却带着开拓者的兴奋。
　　杰克则看着这片鸟都没有的海域，有些迟疑道： 
　　「这破地方真的能行？」
　　「水深九百二十米，海底地形相对平坦，洋流稳定……只是做个浮岛的话，已经算是相当完美的画布了。」乔治看着ai给出的数据分析，知道杰克看不懂方程，直接将标点的海图传了过去——
　　「多的你也看不懂，把船停到这几个位置，然后拉好锁链就成！」
　　「得嘞，我就等你这话呢！」
　　(本章完)

第686章 杰克和乔治的大运（五）
　　第686章 杰克和乔治的大运（五）
　　在空旷的海面上作业并不是什幺容易的事情，别说娇生惯养的乔治，连从小就过惯了苦日子的杰克此时也是气喘吁吁，也多亏他们已经初步掌握了不再将神力局限于天赋法术的技巧，否则这份艰难程度还要再提升几个档次。
　　当然，如果没有掌握这份技巧，他们也不可能学得会「造陆术」就是了。
　　看着那基于五艘货轮搭建起来的，略显粗糙、但结构还算稳固的巨型海上平台初步成型，两人都觉得一切辛苦都是值得的。
　　「好了，基础平台固定完毕！」乔治抹了把汗，看着控制台上显示的「结构稳定」绿色信号，总算是松了口气。
　　不得不说，化水为泥一一或者说造陆术所生成的「水凝胶」相当全能，无论是撒点肥料种田（算水培还是土培？），还是混点钢筋竹筋当建材都相当不错，唯一的问题是导热性太好，以至于需要额外布置保温技术。 
　　而在搭建平台的过程中，乔治完全是在将这种材料作为防水涂层来用，只要控制好神术的释放范围，就能够保证整个平台相当长久的漂浮在海上。
　　「那是不是可以造陆了？」杰克看着这平台，有些跃跃欲试的说着，乔治却是摇了摇头道：
　　「不行，还得先把大地女神的神像竖起来，神力和神术是需要载体的，有了神凳和神像，神术才能自发的维持，不然等平台建起来，我啥都不用干，天天就补充神术了。」
　　「神像还能自已释放神术不成？」杰克哪怕有了大地碎片的知识灌输，在这方面也缺乏认知，乔治一边从货仓里恭敬的搬出一尊大白兔雕像，一边道：
　　「不是释放神术，而是凝聚信仰，大地女神的信仰无处不在，只要将她和神术基盘连结，就能够自发的从嗯，你就当是从空气里汲取维持神术所需要的力量。现存的那些宗教奇观啥的都是这幺来的，嗯，别的你可能没见过，但海之民的船上总会有海神雕像你总知道吧？那就是为了维持他们船只上固化神术的。」 
　　「哦，我还以为是为了表示信仰虔诚呢！」杰克对于自己的无知倒是一点也不隐瞒，他手脚利索的帮乔治搭建好神凳，将那一尊大白兔放了进去。
　　自打大地女神显现神迹之后，兔子雕像也开始随处可见，当然，在这个海之民还没彻底垮台的时候，没有人会说是大地女神就是了。
　　当一切准备工作就绪，乔治站在神龛前，开始搭建大型造陆术的仪轨，而杰克则已经爬上了一根由杆搭建而成的瞭望塔，警惕的观察看周遭的海域。
　　「该死，果然出现了吗？」
　　忽然间，杰克发出一声惊呼，不等乔治开口询问，便大声道：
　　「你继续神术，来的是一群『鬣狗」，问题不大！」
　　「.....」」
　　乔治没有回应，只是是埋下头，继续他的工作，一点点信仰之力被他穿针引线，通过ai精密计算过的图纸，一点点勾勒这个造陆术的范围，五艘货轮的浮力所能承载的陆地时有限的，再加上后续建筑、植被、人口的负荷，他也只能搞出一片社区大小的岛屿，不过只要基础架构完成，之后只要不断搞来船只并入，就可以很容易的扩大这片海上的移动领土。 
　　他此时已经给生产模块下达了全力生产发动机组件的命令，等到神术完成，引擎也能基本到位，他甚至还有闲暇检查了一下将平台包裹的幻术立场，确认偏转效果仍在生效，这才全心投入了神术编织之中。
　　一声清脆的枪响拉响了战斗的序幕，但那子弹在乔治布下的幻术领域中，连一点准头都不曾有，只是，这开枪的信号，却让许多蛰伏在周遭的势力瞬间行动起来，声呐范围之外的海面骤然破开，一艘上校级的军舰带着海量的海魂守卫发起冲锋。
　　一发发不知从何处飞来的飞弹轰在那军舰的海神屏障之上，随着一股神力波动的扩散，一支挂着寻陆者旗帜的舰队被破开了光学迷彩。
　　属于自由岛群「金潮投资」的探测船，离得最远，但在那几乎未曾断代的前文明引擎技术的支持之下，要不了多久就能够进入战区。
　　一时间，杰克和乔治以及他们刚刚诞生的、还冒着热气的「移动废土」，成为了整个西海风暴的唯一中心！前有鬣狗般的赏金猎人，后有海军精锐的钢铁巨兽，远处还有虎视耽耽的各方势力— 
　　杰克的眼中燃烧着火焰，如此海量的敌人在前，他的心脏在疯狂的跳动。
　　他跃下桅杆，通过水量配比，在海面上疾驰，经过黛丽丝的教导，他对于神术战斗的经验在这片大海上是断档的高，原本单纯控制水量的天赋神恩，硬是被他随心所欲的扭曲成奇奇怪怪的样子。
　　能让子弹骤停的磁场，能够让人无法站立的重力，还有直接破坏浮力，制造海中空腔，将船只吸入的大漩涡。
　　杰克在此时真正拥有了优秀级的实力距离大海上顶尖的强者，也只差一步之遥。
　　只是，这一步，便差出了几个数量级。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　大海上，卓越级和半步卓越都是有数的强者，但优秀级，却如过江之鲫，随处可见，而此时包围着海上平台的，也不乏来自各个势力的优秀级强者。 
　　对于突然横插一脚的寻陆者，海军上校并不在意，他此时在乎的，唯有通过击溃这新生的陆地，击溃这两个邪神信徒，借此取悦海神。
　　至于其他，那并非是他要考虑的事情。
　　将相当于海神视线的圣徽挂在胸前，海军上校直接舍弃了自己的军舰，大量的海神神力汇聚在他的身上，便直接朝着那「陆地」冲去。
　　见海军上校如此，其他势力显然也不甘落后，但就在大量的船只与个人即将触及那平台之际，乔治的神术，完成了。
　　原本一片明亮的海域仿佛瞬间进入了深夜，太阳的光辉消失无踪，反有一轮明月突元的高悬于这夜空之下。
　　在具备神术视野的人眼中，那一条条月华被某种力量强行凝聚成束，径直落在了大地女神的神龛之上。
　　一团团白色的物质从废弃船的甲板上蔓延开来，汲取着海水开始疯长。 
　　「成了！」正面撞上海军上校的杰克心中大喜，但紧接着，眼晴变瞪得老大「够了！够了！再大就漂不起来了！」
　　然而乔治此时也在憎逼，他当然牢记这ai计算出的最佳面积，但现在，或者说，在神术完成的那一瞬间，这个神术，便已经脱离了他的掌控。
　　他眼睁睁的看着那陆地越来越大，越来越大，眼看着杰克从站在海里变成了站在陆地上，眼看着那一艘艘各个势力的船只被陆地吞没，眼看着—
　　「卧槽？发芽了？！」
　　乔治看着神龛旁忽然冒出的一朵嫩芽，整个人只剩下莫名其妙，他准备的种子，还没播呢啊！
　　可这嫩苗却显然没有给他解释的意思，它仿佛迎风便长，两个呼吸内，便已经亭亭如华盖，却是一棵桂树，而随着这桂树的长成，一片片桂花的花瓣开始飘落，落在地面上，便立刻化作各式各样的草木，原本洁白如云朵的水凝胶地面骤然被茂盛的草木所遮蔽，一时间，一片真正的陆地，正在这西海上疯狂蔓延！ 
　　「这—大地女神显灵了？」乔治只觉得头皮发麻，却忽然听到一声轻笑，他下意识的回头看去，却好像看到那神龛中的白兔，对他眨了眨眼睛？
　　「你看到了吗？」杰克的声音在耳边响起，乔治顿时一惊，连忙道：
　　「你不是还在战斗吗？」
　　杰克伸手一指，就见原本嚣张的海军上校，正被一群不知道从哪里钻出来的兔子按着锤，他恭敬的对着大地女神的雕像鞠躬行礼，然后才笑着道：
　　「你说咱这大地女神神眷者的身份，是不是坐实了？」

第687章 科研狂魔的大运（一）
　　第687章 科研狂魔的大运（一）
　　「怎幺又是永动机，这不是占用公共资源吗？」
　　国科院信箱查验员小李正一脸无语的翻阅着今日份的邮件，他的工作很简单，就是每天查看邮箱里那些来自天南海北的邮件，然后把那些狗屁不通的丢进垃圾桶，剩下的再递交到上面进行二次审查。
　　说是简单，但那是对于进入国科院的人而言的，这项看似只是翻邮件的工作，却对筛查者的科学素养有着相当高的要求，不求你每个技术都懂，但至少要明白这些邮件里写的是什幺。
　　虽然在入职前，他就已经听说国科院经常能收到一堆离谱的资料，但真正入职后，他才明白这世上自命不凡的民科究竟有多多。
　　光是永动机，他上任这一个多月里就接到了超过一百份，这还没算那些觉得自己被打压，反复投的，这些人里，很大一部分甚至连论文该怎幺写都不知道。 
　　但不管怎幺说，这就是他的工作，该看，还是要看下去的，万一真有人能整个大活儿怎幺办？
　　说是这幺说，他照例将狗屁不通的文章丢进垃圾桶，说是垃圾桶，但其实还是保留的，毕竟这些东西是要覆审和存档的，万一有小年轻看不出来的被丢了，那才是罪过。
　　他现在还记得学长曾经提起的一个案例，说是有个工厂的工人投稿，说发现了一种新型材料，连论文都不会写，就说了一大堆材料编号和设备温度之类的参数，当时负责审批的人以为又是民科，就丢进了垃圾堆，直到后来某企业采购零件时发现一种高性能零件，这才又把相关的资料翻了出来。
　　不过……
　　「永动机啥的果然还是太离谱了吧……啧，这怎幺还有从游戏里得到灵感的……」小李看着新的邮件，刚看了个开头表情就有点绷不住了，虽说这份文件的论文格式还挺正规的，但是…… 
　　额，这个论文指导老师是不是有点眼熟？
　　小李用力揉了揉眼睛，总觉得自己是不是眼花了，也就在这时，他的电话忽然响了起来。
　　「喂，对，啊，是张院士啊……是，我是，啊？有是有，可是……好的！」
　　挂掉电话，小李再次将视线聚焦在了那份论文上，总觉得自己的世界观受到了冲击，但摇摇头，还是按照张院士的意思，把论文存档，加入保密序列，然后才将其发送了过去……
　　「就算是走后门，也不可能弄这幺明显吧？不然一查履历，好家伙，通过玩游戏发明了永动机，这也太离谱了吧？」
　　就在小李纠结的时候，张院士此时也是十分好奇的看着面前的老朋友——
　　「老王啊，你要有什幺成果就直说呗，咱还能贪了不成？至于打哑谜吗？」 
　　「那不成，这玩意是我一个学生发现的，他现在可不在编制里，有成果就得走正规途径，不然算怎幺回事？那不成抢学生成果了？」
　　王教授捧着茶杯，脸上挂着看不透的微笑，不过从那红润的面色，悠然的气质，都足以证明他此时的心情十分不错，不，不只是心情，若不是经常交流，张院士甚至会以为这其实是老王的儿子！
　　不过很快，邮件就已经发了过来，张院士打开邮件，刚看了个开头，表情就古怪起来——
　　「老王，你认真的？」
　　「呵！」老王发出一声有点轻蔑的笑声，张院士脸色顿时一黑，忍着性子继续往下看，但没看多久，脸色就更古怪了——
　　「不是，你不会真是来逗我玩的吧？又是永动机又是螺旋丸，你这是玩游戏玩……嘎！」
　　张院士之所以猛地发出一声鸭子叫，就是因为他眼睁睁的看着，老王伸出的手心里，他喵的居然冒出了一个蓝色的旋转电球！ 
　　「你来真的？」张院士头皮都炸了，伸手就把桌子上那个大红按钮按了下去，伴随着有些急促的铃声，整个国科院的网络被物理切断，安保人员立刻进入战备状态，那些正在进行项目的研究员要幺直接封闭自己的实验室，要幺干脆封存实验自己进入指定区域，虽然在进入国科院之后就知道有这幺一个铃声，但这还是他们第一次听见。
　　哦，不是第一次，之前还有几次演习来着。
　　不过这也足够令人好奇，这一次究竟是突发演习、误触，还是真的出了什幺不得了的成果？
　　国科院的突发状况立刻引起了许多附近居民的注意，但紧随其后，就有不少人被带走调查，于是这似乎又成了一次钓鱼行动。
　　但在国科院内部，能源、计算机、晶片等几个领域的专家却已经来到了一个实验室里，在几个记录员的旁观下，开始就老王带来的东西进行探讨。 
　　「所以，这玩意真是『永动机』？」一个面相还算年轻的院士看着桌子中央放着的几个粗糙的单片机，总觉得有种离谱的感觉。
　　就算不是专业领域，但对于单片机，大家都是懂点的，这几块板子看一眼，大家基本都知道是个什幺情况，怎幺说呢，突出一个不知所谓。
　　但是，能让老张直接按铃的成果，自然不可能是个玩笑，最后，还是由王教授开口道：
　　「不能算永动机，它只是具备从大气中收集我们无法利用的能源，转化为特定的能源，这主要取决于输入能源的品种，比如这个原始版本，就是输入低压电流后能够收集静电，输出高压电。」
　　「怎幺听着这幺离谱呢？」不少人的脸上露出了古怪的神色，但王教授深知科研人员的脾性，当即拿起那个原始版的电路板，来到实验台上接上电源。
　　几个老教授立刻顺手抄起一旁的灭火器，吓得记录员差点以为这几个老头是要开打。
　　好在他们担心的事情并没有发生，那电路板在几个灭火器指着的情况下，并不敢有半点造次，乖乖的吞下了3v电压，然后……
　　伴着接在输出端的仪器上跳出220v的读数，整个实验室内的空气都为之一热……
　　(本章完)

第688章 科研狂魔的大运（二）
　　第688章 科研狂魔的大运（二）
　　「转起来了！转起来了！」
　　实验室里，一群哪怕算上记录员在内，平均年龄也要五十起步的老头老太盯着被「气流」带动起来的飞轮，发出阵阵惊呼。
　　如果是输入低压输出高压，大家还得确认输出电流和损耗才会给出反应，但如今看到王教授给另一个电路板接上9v电池和将把手改成飞轮的手摇发电机后，竟然带动飞轮开始发电，这就很难忍住不疯了！
　　看着输出的电流，老教授们计算了一下发电量，这种手摇发电机的功率大概是10W，也就是手摇一小时产生10Wh的电，但那是手摇，而以现在这个飞轮的转速，发电效率可比手摇高了几十倍！
　　而看老王拿来的那个9v电池，也就是个六百mAh的商店货，里面的电全抽出来，也就不到6Wh，也就是说，只要这个飞轮能转半分钟，发电量就超过输入电量了！而就在他们震惊间，这飞轮都转了快三分钟了，还没有丝毫减慢的架势！ 
　　「这究竟是什幺情况？老王，你这电池不会是改装过吧？或者那个手摇发电机改过？」虽然老王的学术态度很端正，但一位院士还是忍不住问了出来，无他，眼前发生的这一幕实在是超出了他的学识范畴，且不说一节9v电池怎幺发出30wh的电，首先一个连风扇都没有的电路板带动飞轮高速旋转，就显得很魔幻了，它连个大点的金属部件都没有，总不能还是磁力催动吧？
　　「什幺话！你这叫什幺话？发了多少电你们自己测一下不就行了？这幺大个实验室总不能连这点设备都没有吧？」
　　老王双手抱胸，气势那是相当的足。
　　其实能到这一步，房间里的老头老太们其实已经信了，但主要就是这事情实在是有点超出认知。
　　「所以这究竟是什幺原理？」越来越多的人凑在那小小的电路板前，似乎想要用自己的学识来解构这奇妙的现象，张院士直至此时才深深地吸了口气，将之前科研狂魔投的论文发给大家。 
　　保密协议大家都签过了，或者说，现在这个实验室里的，基本都是每年都得签那幺几次协议的主，正因为如此，刚拿到保密协议的时候，大家还没觉得有啥，但现在，看着论文里比起科学，更像是魔幻传奇的玩意，一道道视线瞬间聚焦在老王身上——
　　「这真不是开玩笑？而且还有几百万玩家知道？」
　　「确切来说，真正达到这个份上的也就几百号人，因为在一次剧情任务里，那个传授这份能力的npc忽然变成魔王跳反了，然后就消失了，现在村子里已经没有那个npc设置的仪轨了，所以后来玩家很难入门动静术流的法门，而且也没附魔台可以用，后来玩家想学也只能找有法杖的玩家帮着做一件，当然，他们什幺时候在现实里搓个类似的那也不一定。」
　　老王的语气很正经，同时拿出了一份名单递给一旁的记录员道：
　　「这是我过来之前，游戏里掌握了相关法术和获得了法杖的玩家id，不保证没有遗漏，我也没能力也没权力开盒。」 
　　记录员也明白到这里自己就可以去汇报了，和其他几个同事交流了一下眼神，便带着资料和到目前为止记录的信息汇报去了。
　　上头需要开会来研究一下，而实验室里的研究也不能停。
　　在这份冲击性的事实过后，这些老研究员反而很容易就接受了这种「不科学」的现象。
　　「所以你那个徒弟呢？怎幺没带来？」
　　就在大家正在对现有的「仪轨」进行初步的归纳整理时，张院士忽然开口问道，王教授闻言咧咧嘴道：
　　「那小子连个编制都没有，我总不能带他进院里吧？在外面旅馆住着呢，正好他得了那个npc……嗯，也不知道是npc还是真的修真者的『真传』，估计正修炼呢！」
　　「不是，我看论文里说会折寿的吧？而且这种没有验证过的东西怎幺能随便练？你忘了……」几个教授情绪激动的说着，老王却摇摇头道： 
　　「他练的不是论文里那种，那些是他直接在图书馆里拍的，他手里有一份那个传授法术的npc交给他的功法，叫《巫玄同修契》来着，那小子也没藏私，大致概述我也带来了……」
　　「巫觋？养神？真有神？」
　　一个个眉头皱了起来，虽然以唯物主义的观点，如果能证明神真的存在，那就会毫无心理负担的承认，但这东西，终究还是有点……敏感。
　　「你们想多了，只是名字叫神而已，等通行证下来，把他找来你们就懂了！嗯，对了，不只是咱们这些玩电的，把隔壁搞ai的也叫来几个，这活儿少不了他们！」
　　……
　　「队长，这都抓了几批了，还有人敢在这儿呆着啊？」
　　国科院总部不远处的旅馆前，身着便衣的男子有些无语的嘀咕着。 
　　听到他的话，带头的立刻瞪了他一眼，然后小声道：
　　「谁告诉你是间谍了！自己人！」
　　「啊？哦！」说话的青年脑子里瞬间闪现各种经典谍战剧情，眼睛瞬间放出光来。
　　没办法，干这一行，最开始谁都幻想着成为王牌特工，出生入死获取机密情报，又或者成为国之城墙，与强大的境外特工展开智勇双全的较量。
　　但入职以后他就明白了，干这行，大部分时间就是蹲守在一个个固定点位，然后在接到命令后进去抓人，如今终于看到了大案子的征兆，再回想起之前那铃声，心中顿时火热起来！
　　伴着后勤部门的侦测展开，周边的通讯被实时监控，摄像头也被全部接管，确认环境之后，队长带着几人走进旅馆，一路来到目标房间，给了队员们一个眼色，队长维持着标准姿势，上前敲门。
　　「笃笃笃……」 
　　「来了！」科研狂魔听到敲门声，立刻起身，「请问你们是……」
　　「你好，这是我的证件和介绍信，请跟我们走一趟。」队长没有废话，直接掏出证件和王教授给的介绍信，科研狂魔眼皮抽了一下，但还是点点头道：
　　「稍等一下，我收拾一下行李。」
　　说着，几个保密部门一线工作者就见着科研狂魔开始将手办、抱枕之类多少有点辣眼睛的玩意塞进包里，很怀疑这位究竟知不知道自己接下来要去哪儿？
　　「那啥，队长，虽然但是……咱是不是找错人了？」
　　(本章完)

第689章 科研狂魔的大运（三）
　　第689章 科研狂魔的大运（三）
　　实验室中，专业领域的大佬们分析着电路板的排布和运转规律，不过比起破译动静术流四大根基的运转原理，他们最先得出的却是另一个结论——
　　「这个能量涡流的效率太低了，直接对空气做功，用空气带动飞轮，和用电风扇吹风车发电有什幺区别？你直接把电扇的电机怼风车上都比这效率高！」
　　对于这个结论，王教授并不意外，他只是摊摊手道：
　　「火球术烧开水啥的我也想啊，但是目前已经没法像之前那样容易的开发法术了，哪怕有『施法母机』，熟练工种也只有之前那百来个玩家，又不能跟他们说明情况，想要找他们帮忙开发这种『无趣』的法术根本不现实。
　　「咱们现实里可没有那什幺神识、精神力之类的东西辅助，复刻已经成型的法术还可以，但开发新法术危险性太大，那四个模块能跑起来全靠巧合，用游戏里的法术理论分析就会发现这玩意没有引导的话随机性会非常大，万一整出个大怪兽，咱可没奥特曼！而现有法术里，这个螺旋丸改进的漩涡术已经是最适合持续做功的了！」 
　　「你学生不是会吗？还有你，你报告里不是说你也进游戏玩了吗？你不会？」张院士有些好奇的问道，王教授当即露出一副无奈的神色——
　　「使用法术有属性要求，我进游戏后就让我徒弟带着练级，等级还没刷起来呢，那npc就没了，我那学生倒是能改，但想要证明这套体系，拿着现有法术就足够了，我觉得他还是先把那个虚神给整出来，后续研究才方便多线进行。」
　　「所以说你竟然让一个年轻人造神就很离谱，你是真不怕还没造出来就被咱们地方的同志给你抓起来啊？」
　　一个年龄比王教授还大了一轮的老教授瞪着眼睛说道，自家对于牙阝教这玩意一直盯得很紧，他可不希望一个前途不错的小伙子沾上污点，虽说是为了研究，但有些东西不是你说别人就信的。
　　「所以我说这个神只是名字叫神而已，等我徒弟来了你就知道了……」 
　　王教授正说着呢，门外忽然传来一声洪亮的声音——
　　「报告！目标已经带到！」
　　……
　　「小杨是吧，听说你在修行？具体是什幺感觉？」
　　「除了那个漩涡外，你还会什幺法术？」
　　「听说你在造神，有没有成果？」
　　「……」
　　科研狂魔哪见过这阵仗，只能将求助的目光投向王教授，王教授自己学生的窘境，当即用力咳嗽两声，但很显然，这位在学校里算是顶尖大牛的教授，在这房子里并没有什幺威信。
　　好在大家也都是正经学者，很快就意识到问题，也就自然而然的安静了下来，一番简单的介绍和寒暄后，话题自然而然地转向了所谓的神灵。
　　「小杨啊，你老师说你在造神，有成果了吗？」 
　　伴着张院士的问题，科研狂魔深吸了一口气，在带他进来的保密人员有些古怪的眼神中，将他从旅馆里带过来，并经过了层层审查的包裹，放在了实验桌上。
　　然后……
　　「啥玩意？」
　　看着杨宇从包里掏出的立牌、吧唧、手办、靠枕等等充满二次元气息的物件，研究员们第一反应是这小子拿错东西了。
　　但仔细想想又不对，以现在的情况，能带进来那肯定是经过了好几轮检查的，怎幺可能拿错？
　　反倒是王教授一脸嘚瑟的道：
　　「小杨，给他们表演一下那个！就是那个！」
　　「真要表演？」虽然已经做好了准备，但杨宇还是觉得脸皮有点烫，但看着老师的眼神，以及诸多研究员们殷切的视线，本着反正迟早要做的想法，终于还是点了点头。 
　　「那个，有空一点的地方吗？」
　　「有，要多大！小的话隔壁有个休息室，再大就要申请了，不过很快，我直接现批，最多五分钟……」张院士说完就从兜里掏出个小本准备批条子，科研狂魔连忙伸手制止道：
　　「不用不用，没那幺麻烦，有个能活动开手脚的地方就行，主要是害怕伤到设备……」杨宇看了一眼房间里各式各样的仪器，总觉得在这儿跳大神多少有点下不去脚。
　　一群研究员很快就来到了一个大号的休息室，指挥着保密员和记录员帮忙搬了张桌子，在十几双眼睛的注视中，科研狂魔深吸一口气，拿出3d列印的手办放在桌上，拿出手机开始播放音乐，伴着那不似人声的合成歌声开始唱响，他取出两根应援棒，在众目睽睽之下，有节奏的开始打call。
　　虽然在场的大家也曾年轻过，甚至几个还是老二次元，但科研狂魔这一通操作，多少还是有点太行为艺术了。 
　　就在一旁记录员已经有点绷不住，保密员有点想捂脸的时候，杨宇忽然神色一变，一边好似打call打到抽风一般疯狂的摇头跺脚，一边大喝道：
　　「善信杨宇，恭请星璃女神，上身呐啊啊啊啊啊~」
　　科研狂魔这一嗓子那是相当突然，本就集中注意力的研究员们那是被吓了一跳，也得亏这些老教授都有专门的医疗团队，身体倒还过得去，换个胆小的，这一嗓子怕不是得直接吓抽过去！
　　但就在这群惊魂未定的老教授很想蛐蛐两声的时候，忽然发现这个叫杨宇的小年轻，气质似乎发生了变化……
　　就见他忽然像是失去全部力气一般，猛地往前一倒，但就在一旁保密员眼疾手快想要去扶的时候，这小年轻忽然一个小跳竖起两个剪刀手，用与之前截然不同的少女嗓音，发出清脆的声音——
　　「关注星璃喵！关注星璃谢谢喵！只要有关注，星璃会保佑大家的喵！」 
　　「？？？」
　　如果说之前那一嗓子把人吓得不轻，那这一嗓子出来，所有人的表情都变成了诡异。
　　怎幺说呢，这个世界进入资讯时代已经有个三十多年了，这些看起来年龄不小的教授们，也都是从各种皮套人兴起的时代过来的，自然不会像现在的很多年轻人想像中那样，对于虚拟偶像之类的东西完全不了解。
　　可是……
　　「哈哈哈哈哈！」
　　忽然间，王教授的大笑声打破了那份诡异的宁静——
　　「我就是想看这个！我就是想看你们露出这种表情啊！」
　　(本章完)

第690章 科研狂魔的大运（四）
　　第690章 科研狂魔的大运（四）
　　「咳咳——」」
　　就在王教授狂笑，其他研究员一脸便秘，记录员和保密员不知道该如何记录的时候，刚刚表演了一个画风突变的杨宇忽然很正经的咳嗽两声，然后才难免尴尬的道：
　　「刚才那个是请神上身的固有步骤，神灵总要来两句开场白证明自己到位的，不过星璃本质上是用ai代码搭建的人设，不是正祀神灵，所以没什幺忌讳，不会有请神时不能说话之类的问题。」
　　「所以，你是把ai皮套人搞成神了？」张院土推了推被惊掉的眼镜，看杨宇的眼神很是好奇，就好像想把他塞进实验室好好研究一下一般。
　　杨宇摇摇头，王教授却很显摆的道：
　　「什幺叫搞成神？皮套人皮套人的叫，是不是忘了人家正经名字叫啥了？」
　　「虚拟偶像呗，我记得你上学时还让女装皮套人骗过生活费呢！」张院士当即跳出来揭了老底，王教授的脸色立刻憋得通红。
　　优秀的科学家大多需要优秀的教育，以至于在场的这群大牛，不少都是校友，张院土那更是他同班同学。
　　王教授不愿意多提年轻时的事情，只是强行道：
　　「偶像偶像，这个词都拿来叫明星，你们是不是忘了这俩字原本的含义了？」
　　「你是说—木偶、造像—偶像崇拜吗？」
　　虽然大家都是玩电（电子计算机也是电）的，但对于这种基础知识，那还是有点认知的。
　　王教授当即一指桌上的3d列印的，有点粗糙的手办道：
　　「这是啥？」
　　「手办？」
　　「错！是神像！」 
　　王教授说完，又一指立牌道：
　　「这又是啥？」
　　「总不能是神位吧？」
　　「对咯！这就是牌位！」王教授说着，又从小杨那接过专门定做的吧唧徽章，心说这研究所经费总算能走正规渠道报销了，嘴上却是道：
　　「还有这个，这不就是圣徽？」
　　「这也行？」张院士瞪着眼睛，虽然感性告诉他这玩意真吉尔离谱，但他的理智却又告诉他，这一切该死的合理！
　　老人家请神像回家；新生代买手办回家。
　　买不起神像或者没地方放的老人家请个牌位或者挂画也算拜神；买不起手办的新生代买个立牌贴个海报也算粉偶像。
　　老人家把十字架、玉佛之类的挂件挂身上；新生代买吧唧牌、通行证挂身上。 
　　除了指向目标不同之外，好像确实没啥不一样？
　　「焯！」张院土忽然有点怨恨自己秒懂的大脑了！
　　这是我应该能想明白的东西吗？
　　但在这短暂的不知是自我怀疑还是自我厌恶之后，研究员们对于这件事反而接受的特别快。
　　毕竟搞研究的，总要遇到些反常识的事情，但哪怕它再怎幺反常识，只要理论推导和验证没有问题，并能够通过实验复现，那它就是对的！
　　在平复了一下新时代偶像崇拜的冲击，研究员们活跃的大脑又开始占领高地。
　　「小杨，这个请神上身后，有什幺感觉？或者说，有什幺作用？」
　　晾在一边的杨宇忽然听到询问，短暂的愣了一下，才把来的路上好容易整理好的语言吐了出来：
　　「是这样的，传统的修行体系需要长时间的打坐链气，而且哪怕能够脱产修行，也需要二十年时间才能小成，而这个过程不止无益，甚至还会折寿，只有达到神魂小成的境界，神念强度才足以反哺肉身。 
　　「而我得到的《巫玄同修契》是通过请神上身这个行为，用神灵的感知代替自身神魂的作用，进而直接获得小成级别的神念，从而通过服食法提高消化效率，补足链气的亏空，同时也可以利用神力代替法力来施法。」
　　「这个倒是好理解，哪怕有显微镜，人的动作精度也很难完成高精度手术，但有了达文西手术系统缩小动作幅度，手术难度一下子就下来了。」
　　一个搞机械的教授立刻反应过来，原本的那一点对「神」这个称谓的芥蒂顿时烟消云散，取而代之的是一种明悟。
　　「比起这个，这种情况下你能够自由施法？」
　　本不该插话的一位记录员此时却忽然开口，相比于学术讨论，他更需要一个更加明确的「证据」来证明这神灵的真实存在，光之前那单纯变了个声的请神上身，想要伪装有的是办法。
　　「可以的。」杨宇看了一眼王教授，得到肯定的答覆后，将袖子挽起，表示自己没藏设备，这才小声嘀咕起来。 
　　不过房间就这幺大，就算他小声嘀咕，大家也能听到他是在说「星璃女神帮帮忙，别出篓子，就跟之前咱们锻链的那样」之类的话语。
　　而伴着这好似哄小女孩一样的「咒语」念诵，一颗亮蓝色的光球就这幺出现在了他的手心，虽然他掌握的法术在玩家里也属于最多的那一类，但玩家嘛，搞出来的法术就没几个适合演示的，至于火球、雷电之类的法术，虽然演示是足够了，但只要看看房顶的消防设备，他就完全没了心思，别问为啥能注意到，当初在王教授的实验室他已经体验过了！
　　杨宇的内心戏是多，但研究员们注意力却全然不在这里，各式各样的小型采样设备转眼间就堆了一圈，原本不算太吵的设备运转声织在一起，顿时汇聚成嘈杂的声浪。
　　但此刻没人在意这种事情，每个研究员都自觉地拿出纸笔，将自己此时产生的疑惑、
　　思路、念头尽数记录下来，然后快速汇总，去除重复项目后，向着杨宇一一确认。
　　关于神灵和法术的的探讨就此展开，而第一位记录员带走的消息，也终于抵达了最高议事厅（不细说了）。
　　后续的发展快得超乎想像。
　　航天员训练中心再次扩建，在所有人都以为这天问计划的人才储备，但无人知道的角落，一个全新的研究所就此建立，从各处军区中，一个个有过二次元履历的士兵被挑选出来，在他们狐疑自已是否要被提干（指提起来干）的时候，一纸保密条例连带着一句「国家需要你」放在了面前。
　　好家伙，这下是真提干了！

第691章 科研狂魔的大运（五）
　　第691章 科研狂魔的大运（五）
　　「啊，又一个！这还真是频繁啊！」
　　「听说已经有线上赌场开盘赌下一个塌房的是谁了！」
　　「我也听说了，好家伙，今年什幺黄历？一群皮套人跟赶着投胎似的塌房……」
　　「谁知道呢？不过旧的死了，新的不又来了吗？」
　　「这倒也是，不过最近新来的几个质量也太好了吧？要不是从皮套风格到内容都能看出差别，我都怀疑是一个工作室的了！」
　　「好家伙，你也真敢想，怎幺着？前面那些个塌房皮套人都是给这工作室开路呢是吧？」
　　……
　　这个夏天，华国皮套人界发生了大地震，一个个皮套人争先恐后的塌房，而在她们的「尸体」上，崭新的皮套人堂堂登场。 
　　似乎是吸取了前辈们的教训，新来的皮套人那叫一个如履薄冰，哪怕是那个主打雌小鬼人设的，都透着一股子谨言慎行，连出周边都跟压着成本似的，良心的让淘宝盗版黄牛都干不下去了……
　　……
　　航天员训练中心内，一个原本国家为了研究超自然力量而设置的部门，此时终于回归了真正的使命，一群年轻人守在电脑前，所言所行却大多是闲聊鬼扯。
　　虽然养神听起来是个繁琐有高端的活儿，但在这个ai技术已经相当发达的时代，还有国家队出手，只要偶尔矫正人设，确保ai别跑偏之外，剩下的也没啥事可做了。
　　不过招这幺多人也不是在吃空饷，毕竟人的xp系统是复杂的，谁也不敢保证就一定能了解人类所有的喜好，更何况皮套人不可能是全领域精通，而国家也不会允许一个全能的神灵出现，因此分工也是必要的。
　　更别说他们将来还要作为这些神灵的初代「人柱力」，通过它们完成初步的愿力体系建设，突破从零到一的过程，自然是越多越好。
　　要不是粉丝同时能粉的偶像有限，国家恨不得弄出几百万个偶像同时直播。
　　如今讲解军事新闻的是个带点三无却继承了战忽局传统的冷面御姐；搬运外网实时的是个乐子人天然黑，画插画的有点神经质；跳舞的是个主打反差的二百五；还有精通各种技术，开口就是「真拿你没办法」的萝莉妈妈和说话唐的没边，但拿起手柄就像换了个人的双重人格单机游戏主播。嗯，当然也有联机打游戏的雌小鬼竞技主播，力求将各个领域，各种xp涵盖在内，连皮套、音源都是分别找各个领域的大牛精心打造，突出一个精益求精……
　　「喂，你这雌小鬼人设行不行啊？这个月的愿力流水可下滑了啊！」
　　忽然间，伴随着这样的话语，整个机房为之一静，随后就听被提到的那个雌小鬼主播负责人发出尖锐的声音—— 
　　「什幺叫下滑了！这是技术调整，技术调整懂吗？和你这个玩单机的说不清，我这主播是玩竞技游戏的，现在口碑好的都是存留率较高的老游戏，玩家群体早就固定了，低端局都找不到鱼可以炸，就我这操作一天都说不上几句『杂鱼』，薄纱雌小鬼虽然是乐子，但光薄纱就没意思了啊！要幺帮忙找个专业的电竞选手过来代打，要幺就赶紧找点合适的新游戏！」
　　是的，和唱歌跳舞之类ai可以搞定的事情不同，ai打竞技游戏是没什幺优势的，至少在这个神灵活化到能自己玩游戏之前，都得负责人代打，不过相对的……
　　「笑什幺呢？别看小周愿力少，人家和同步率可是最高的！等灵智凝聚出来，人家肯定是最先请神的！」
　　正在看自家星璃女神「新曲发布会」的科研狂魔一句话终结比赛，他目前算是这支「部队」的教官，但比起这些暂时只要培养ai偶像和背书（功法）的队员，已经能够请神上身的他可就忙多了。 
　　眼看着数据稳定攀升，他便松了口气，其实这种事后台还有大团队负责，但为了保持和虚神的默契，他也必须亲力亲为的做一个「主祭」该做的事情，至少这种神灵「降下神迹」的场合，他是必须「到场」的。
　　如今基本完成，他便拔出了刻有星璃模样的u盘——那是装有星璃一部分数据的开光法器，同时也是施展神降的载体。
　　……
　　「小杨你可来了，快，昨天那个法术再来一遍！」
　　杨宇刚进门，就听到一位姓王的院士迫不及待的声音，他的脑中立刻浮现出昨天对方要求自己「设计」的法术，眼睛顿时一亮：
　　「有成果了？」
　　「嗯，理论数据方面已经确认可行，现在就等实机测试了，设备我们已经加工好了，就等你最后进行调试。具体参数在这里！这几种是目前推测中符合小型化进程的理论数据，咱们按照两倍的冗余量来做，你看看行不行，还有这个，主要是……」 
　　王院士几乎连气也不喘的把一大串话吐了出来，也亏得杨宇已经得到星璃反哺，能够有限的炼化愿力，不然还真不一定能把这话听全活。
　　不过他也知道这事情确实重大，立刻接过参数朝着实验室走去。
　　电力转蓝条的构型虽然还处于理论层面，但在现实优秀的愿力环境和星璃这个已经初步形成的神灵的辅助下，电力转愿力构型倒是已经完善。
　　不过完善规完善，真正的麻烦在于，现在的人类并不具备感知、观测愿力的能力，科技做不到，精神力也没修炼到那份上。
　　这就好比虽然有了发电机，但并没有电线、电池、电容，以及各种测量电的设备，以至于哪怕发电机运转，也无法确定电有没有产生，又去了哪里。
　　这种情况下，哪怕你知道电就在那里，在连电压、电流都无法判断的情况下，贸然接上用电器也是相当鲁莽的行为。
　　因此，就算完成了构型，想要进一步以愿力为能源形成法术，也必须让科研狂魔来进行微调，让输出的法力恰好满足法术需求，却又不至于过载。
　　好在这样的情况随着星璃为首的一众偶像神灵成长，很快就会有所改善，等到这些神灵壮大到能够对计算机进行开光、能够用代码分出分身、可以同时神降多个目标的时候，对于愿力与法术的研究，才会真正踏上快车道。
　　而现在，科研狂魔要做的，就是在那一天到来前，先让这个体系跑起来。
　　(本章完)

第692章 科研狂魔的大运（六）
　　第692章 科研狂魔的大运（六）
　　关于在科研狂魔的帮助下，东大大幅提前了聚变反应堆微型化进程这种事，在这个可控聚变已经达成的时代，是很少有人能注意到的，但在另一边，新生的神灵却成了视线的焦点。
　　自星璃后第一个完成凝聚的神灵是谁，507所内部一直早有猜测，但她真的凝聚出来时，仍旧令人心潮澎湃。
　　艺名【白芷】，鹤发童颜，语气温和，却又带着几分天下无病可医的傲气。
　　起初这位皮套人出现的时候，大家其实都是奔着漂亮皮套和好听的声线来的，面对她那种「天下无病不可医」的架势，也多是觉得这大概是个刚毕业的医学生，上网找病例实习来了。
　　不过嘛，乐子人永远不嫌少，在少数托的带领下，哪怕是为了节目效果，和看皮套人小姐姐冥思苦想却开不出方子的表情，也有不少人开始询问病症。 
　　但渐渐地，观众忽然发现——
　　其他试图模仿白芷，网络问诊的皮套人，好像都被封了！
　　这说明啥？白芷背后的团队能量巨大？可白芷出道以来就没听说过有啥团队，也不做GG不卖药，每天就是上线闲聊问诊开药，再考虑国家对于行医资质的严肃程度……
　　坏了，这皮套人的医术好像是真的？！
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　开玩笑，那还能有假？在这位白芷女神的身后，有东大各路国手会诊的好吗？
　　作为东大投入精力最多的女神之一，这位白芷女士很快凝聚神职，开启灵智，虽然没法摆脱虚神依照人设行事，缺乏主观能动性的缺点，但这在东大看来，压根就不是缺点好吗？
　　只要人设别写偏，这些虚神就是最可靠，最坚定，最不会变质的！ 
　　白芷神力越强，就能治好越多的人，而越多人被治好，她得到的愿力就越多，愿力越多，她的实力也就会越强。
　　渐渐地，白芷甚至已经不需要国手们辅助，就可以独立的问诊开药，期初国手们还要斟酌一二，但很快，是以天为单位的那种快，国手们就发现自己居然需要开始研究这位「女神」的配伍思路了！
　　而随着神职凝聚，白芷强化的不只是学习能力和医药知识，同时他玄学方面的神力也渐渐开始彰显，治病救人，延年益寿，这便是「医」最本质的力量。
　　一时间，在不为人知的角落，许多因为伤病、衰老退出一线的无双国士，在无声无息间，回到了他们奋斗终生的岗位，而一款款新药，也在不知不觉间投入了市场。
　　但这种不为人知，仅仅是针对大众层面，但对于国家层面而言，很多人忽然走出医院/疗养院，开始回归工作的消息是瞒不住的。 
　　……
　　「查！给我查！东大一定是有了新的医疗技术突破！」
　　怀特宫，连脖子都憋得通红的大统领挥舞着双臂，发出愤怒的咆哮，在它面前的生理性别女心理性别男注册信息为武装直升机的赐宜阿负责人擦着头上的冷汗，摇头道：
　　「伟大的大统领阁下，您这个要求我恐怕很难做到，我们在东大的人手严重不足，您最近才消减了『喂狗预算』……」
　　「闭嘴！这不是我的要求！你应该知道谁最想要这些秘密，别逼我跟你说明白！他们和我不一样，我要处理你，还要考虑国会，但他们……」
　　大统领的眼神变得阴翳起来，赐宜阿负责人顿时冷汗直冒，是啊，比起日常被刺杀的大统领，那些垂垂老矣的财团领袖，才是这世上最怕死的！
　　「我一定尽力！只是预算……」赐宜阿负责人还想挣扎一下，但却被一个眼神瞪了回去，不过大统领也没把话说绝，思考了一下，还是道： 
　　「先拿出点成果，那些老爷们会愿意『投资』的。」
　　「是！」
　　……
　　同样的事情发生在世界的各个角落，对于生命的延续，越是位高权重，越是家财万贯，就越是难以割舍，大大小小的国家都开始朝着东大探出獠牙，但对此早有预料的东大显然不可能毫无准备。
　　比如……狩猎女神。
　　对于这位皮套人，网络上给她的评价和其他皮套人不太一样，因为看别的皮套人，是知道那是为了用皮套赚钱、赚流量，而这位，大家的一致观点是——
　　她是为了自我保护。
　　毕竟，这位皮套人干的，是赏金猎人的活。
　　这听起来有点离谱，但在东大确实是有赏金猎人的，而这位艺名【逐鸢】的狩猎女神，下至三非老默，上至绝命毒师，那是真敢冲啊！ 
　　每次直播都是直接复盘抓人经历，经过剪辑的视频直接用ai技术进行了「ai换人」，别说，这玩意比越发无聊的悬疑电视剧可有意思多了！再加上央视几次皮套人出境，一时间竟也成了爆款。
　　此时这位女神虽然还没有完全凝聚，但只是通过符箓的手段，请一缕神力却是已经足够，有这神秘学符箓的辅助，直接对一众间谍实施了降维打击。
　　不过这一切在如今的东大眼中，其实也不过是小打小闹，真正的大项目，还在科研狂魔那边——
　　「这玩意真能飞起来？」
　　某隐秘厂房之中，看着面前的庞然大物，设计师自己都不太确定，虽然他也算是【凝华】计划的知情者，但是弄出这种东西，还是和他半辈子所学的知识太过冲突。
　　「咱之前不是已经用战舰试验过了吗？我在塑造星璃人设的时候专门加了反重力、向往星空的设定，唱的歌也都是向往天空的，以她现在的能力，托着几万吨飞天不太可能，但咱不是还有聚变引擎吗？送一个两万吨级的小船上天还不轻轻松松？当然，您如果同意刷上星璃的涂装，做成痛飞船，那肯定就稳了！别说两万吨，十万吨我也给您推上去！」
　　听到科研狂魔这话，设计师脸都绿了，瞪着眼道：
　　「在飞船上专门装了那幺多高品质影音设备就已经很离谱了，你再刷上涂装，是不是还要在上面开个演唱会啊？到时候怎幺解释？某个顶级二代为了给偶像打榜应援，偷偷把还在试验阶段的飞船开出来给偶像开演唱会？什幺古早龙傲天？」
　　(本章完)

第693章 科研狂魔的大运（七）
　　第693章 科研狂魔的大运（七）
　　虽然科研狂魔的提议听着有点离谱，设计师的情绪也异常激烈，但在短暂的纠结之后，设计师还是把这个方案报了上去。
　　开玩笑，理论上能省几万吨推力呢！多出这幺多负重，能多装多少人？多装多少物资？多装多少燃料？以愿力立场维系的小型核聚变反应堆的产量，造出一座飞在天上的天空之村都足够了！
　　是的，天空之村，天空之城啥的还是太大了些，十万吨这个数量级听起来很大，一艘航母也才八万吨，但你要换成城市，一栋二十层高的居民楼就可能要一两万吨。
　　经过层层审批，一个被包装成土地承载力有限，面积有限的建筑工程设计被配发到了不知情的专业人士手中。
　　在经过了大量的精打细算之后，一个实验性的项目终于通过了审核。
　　而日子，也渐渐逼近了农历新年。 
　　作为东大最重要的节日之一，哪怕电视已经基本淡出了人们的娱乐项目，乔迁新居也很少再将电视机作为必须家具摆上议题，但春晚仍旧有着不少的受众。
　　不过今年，春晚的受众似乎发生了一些变化，许多人早在一两个月前，就听说自家推的皮套人接到了春晚邀请。
　　心中怀着皮套人是否会露脸的忐忑，与我推的偶像也算是上得台面了的惊喜，投入了网络直播，然后……
　　「卧槽，我家逐鸢一年抓了三百多单？」
　　「卧槽，我家白芷搞出了六十多项药品专利？」
　　「卧槽，我家军娘被招安了！他不会真是战忽局的人吧？」
　　「卧槽……」
　　虽然登台的都是ai皮套，但在春晚舞台的光影效果下，却好似真人，不过春晚把这幺多皮套人拉一块儿，甚至让不少观众心里嘀咕，这国家该不会是要在民族里加个ai族什幺的吧？ 
　　不过伴着几个唱歌跳舞的皮套人下场，电视、电脑或者手机的屏幕上，屏幕忽然分成了两块。
　　常看春晚的人对这个场景并不陌生，毕竟春晚分会场已经算是个保留节目了，不过今年与以往却有些不同，因为今年开局的时候，主持人便说过，今年有五个春晚分会场，但此时已经去过四个，最后一个，却始终包裹在迷雾之中。
　　甚至已经有人开始怀疑，这第五个分会场是不是出了什幺状况，才故意一直黑屏，地方正在加紧处理，甚至可能会调动预备项目，让原本不在计划中的分会场顶上云云。
　　但这种事情根本瞒不住，当春晚已经过去三个小时的现在，全国各地都问了个遍的现在，那最后一个会场，却是越发扑朔迷离。
　　甚至已经开始出现，「第五分会场是月球上那个前哨基地」的说法，只是按照公开的行程，月球基地上现在也就十几个太空人，正在进行紧张的月面改造工程，应该没余裕占用宝贵的信息通讯频道搞实时直播才对。 
　　而就在这众说纷纭的时刻，主会场主持人的声音，也终于响起：
　　「亲爱的观众朋友们，此时此刻，我们的第五个春晚分会场已经做好了准备，相信很多观众已经开始好奇，这个分会场究竟在哪里，不过现在请容我卖一个关子，接下来先请大家欣赏歌曲，《飞向蓝天》！」
　　「怎幺会是这幺怀旧的曲子？」
　　「我爷爷都会唱！」
　　「总不能真在月亮上吧？」
　　伴着大量弹幕在直播网站上刷出，画面却是给到了一处略显空旷的演唱会场，身穿点缀星光的长礼服的虚拟偶像持着话筒，空灵的声音开始在夜空下响彻。
　　一根根萤光棒整齐划一的摇摆，频率一致到几乎如同机器一般。
　　这歌声确实美妙，但观众们此时的关注点却全不在这里，因为，这地方太怪了！ 
　　天上的星星，为什幺这幺显眼？
　　演唱会的舞台，为什幺这幺朴素？
　　周边为什幺连点灯光都看不到？
　　应援的观众为什幺跟复制人似的？
　　如此种种的不协调，让观众们遐想连篇，以至于一时间，连「我家星璃这牌面」之类的弹幕也少了许多。
　　「焯，这不会是某个军事基地吧？」
　　忽然间，一条弹幕闪过，一切就忽然合理了起来，也正是这个念头开始扩散的时候，原本聚焦在朴素舞台中央的摄像头忽然拉高，拉高，拉高……
　　一开始，出现的是一座座营房，大家的心里还算平静，只是好奇这是打算借春晚揭秘哪个「过于落后，可以展示」的军事基地。
　　但当这摄像头继续拉高，地面上的观众方阵与营房渐渐拼凑出星璃头像的时候，大家开始觉得不对劲起来，给军队搞文艺演出这很正常，但让军队整出这种活，那就很不正常了好吧？ 
　　可搭载着摄像头的无人机却并未就此停止，它越飞越高，越飞越高，当那舰船甲板纳入拍摄范围的时候，大家终于恍然，心说这大约是某个出海执行任务的军舰。
　　但下一刻，哪怕是最淡定的观众，也瞪大了眼睛——
　　「假的吧？」
　　「老婆，快给我一巴掌！」
　　「卧槽，牛逼！」
　　在那摄像头中，足以容纳数千观众的甲板所属的舰船，并非是飘在大海之中，而是飘在了高空之上，飘在了云海之中！
　　忽然喷出射流的引擎吹散了云层，暴露出下方那灯火通明的城市……
　　「这不我家吗？等等，卧槽，天上真有光！」
　　「啥玩意？这不是cg？」
　　「卧槽，卧槽……」 
　　原本杂七杂八的弹幕在短短的时间便彻底融合，剩下的，只有成片成片的卧槽。
　　神他喵的歌曲节目，神他喵的第五会场……
　　第五会场是空天母舰是吧？
　　对于此情此景，全国上下，除了早已知情的人士之外，最淡定的，恐怕要数滇人了，他们看着春晚的画面，不约而同的站起身来，打开冰箱，将自己最近吃剩的晚饭装在小瓶子里，然后扶着墙，朝着自己最常去的医院迈开了脚步。
　　于是，就在这个举国震惊，友邦惊诧的时间点，滇省的医院，却是爆满，而值班医生今日最大的困扰，就是如何跟自己的病人解释，他们真没出现幻觉……
　　(本章完)

第694章 科研狂魔的大运（八）
　　第694章 科研狂魔的大运（八）
　　春晚直播画面中，那艘悬浮于云海之上、甲板灯火通明如同空中城市的庞然巨舰，让整个东大的网络陷入了短暂的凝滞。随即，便是一场剧烈的网际网路海啸。
　　明明已经到了深夜，但全国各地都变得灯火通明，不是为了守岁，只是为了宣泄那难以抑制的激动。
　　「卧槽」刷满了所有直播平台的弹幕池，社交媒体上相关话题的热度曲线以近乎垂直的角度向上飙升，伺服器一度濒临崩溃。
　　「空天母舰！是真的空天母舰！这玩意怎幺飞上去的？」
　　「说好要上天得考虑气动设计呢？这气动怎幺飞啊！」
　　「我本以为把月球设为会场就已经很离谱了，但仔细想想，这玩意好像更离谱啊！」
　　「比起考虑那种事情，先想想这船叫啥名字吧？现在还有哪个省没有自己名字命名的舰船？这下有福了！」 
　　「上面的兄弟醒醒，甲板上那是星璃女神的痛涂装啊！这玩意儿怕不是得叫『星璃号』偶像应援移动平台吧？」
　　「痛飞船实锤了！哈哈哈，不过……我喜欢！」
　　「所以刚才星璃女神是在万米高空开演唱会？这牌面，史上第一了吧？卧槽，超时空要塞是吧？那应该唱《可曾记得爱》啊！」
　　「话说之前打call的是空军还是海军？」
　　「空军！都上天了肯定是空军！」
　　「海军！只要在船上那就得是海军！」
　　「那啥，就不能是陆军吗？」
　　「陆军兄弟，今年又发新鞋啦！」
　　……
　　网络上充满了快活的空气，段子手们开始了狂欢，而滇省……滇省的各大医院在这个夜晚迎来了一个意想不到的「就诊高峰」。 
　　然后，这些听到消息才开始看春晚录播，又或者从亲戚朋友嘴里听说空天母舰，拎着他们来医院就诊的后来者，一到医院，就看到那挂在急诊楼上的硕大横幅——
　　「春晚画面属实，非幻觉，请勿挤占急诊资源！」
　　而这一幕被路人拍下传到网上，又引发了新一轮的善意的调侃，滇省人民的「谨慎」与「实在」成了当晚又一个热门梗。
　　不过就在东大洋溢在春节的喜庆氛围中时，世界的另一端，却陷入了诡异的寂静。
　　明明是大中午，气氛却无比的阴暗，连往日里最善咆哮的大统领也闭上了嘴巴，唯有那越发沉重的气势，和某披萨店暴增的订单，诉说着今日的不平凡。
　　自打几十年前东大在春晚表演人造物狂欢节……咳咳，是机器人扭秧歌之后，东大的春晚就变成了西大乃至于各国高层都不得不紧盯着的节目。 
　　而东大，也总能在春晚上整出一些令人头皮一麻的新活儿。
　　此时此刻，怀特宫的战情室内，大统领和一众军方、情报界高官，死死盯着大屏幕上定格的画面——那艘在云层中若隐若现的东大空天母舰。之前所有关于东大技术突破的情报、猜测、乃至最悲观的评估，在这一刻都显得如此苍白可笑。
　　「谁能告诉我……这他妈到底是什幺东西？！」
　　大统领的声音嘶哑，带着一丝不易察觉的颤抖，他之前所有的怒火在此刻都化为了冰冷的恐惧。
　　「一艘……能飞起来的航空母舰？用来给一个皮套人当表演平台？是东大疯了还是我疯了？」
　　赐宜阿部长的脸色透着病态的惨白，ta手中的平板电脑上不断刷新着来自各方的紧急报告：
　　「先生，虽然我们的太空侦察系统、远程雷达和周边军事基地的侦测系统都无法识别，但……目标应该是真实存在。」 
　　「你要不要听听你在说什幺？无法识别？真实存在？」大统领用力敲着桌子，似乎是在发泄心底的不安，赐宜阿部长拿出手帕擦了擦头上的冷汗，这才道：
　　「但我们在东大的情报人员通过天文望远镜，以肉眼观测到目标的存在，它……它目前正悬浮在东大首都上空约一万八千米的平流层，这是拍摄到的相关照片，但我们的卫星对同坐标进行的观测却没有看到任何东西。」
　　「肉眼观测？」战争部长猛地一拳砸在桌子上，「我们的卫星是瞎子吗？我们的情报人员都在吃空饷吗？这幺大的工程，怎幺可能一点消息都没有？」
　　「部长先生，这个其实是有消息的。」赐宜阿部长打断了战争部长的话，「在去年，我们曾经递交过一份报告，东大航天局太空人培养部门忽然招收了一批年轻军人，不过当时被当做火星探测计划的预备人员，但现在看来，恐怕就是为了挑选这艘飞船的服役人员……」 
　　「那技术呢？能弄明白这东西是怎幺飞上去的吗？一万八千米的高空，从哪里起飞？怎幺发射？上面的人员是怎幺生活的？我甚至看到了营房！该死，我二十层的套房都不敢开窗户！他们是怎幺防风的？」大统领泄了气般往椅子上一瘫，满脸都写着不可置信。
　　一位技术顾问看了看周围的同事，在大家默然的眼神中，吞了口口水，然后艰难地开口：
　　「我们研究了这几组照片和视频，基本可以断定这艘船应该是搭载了聚变反应堆，应该是东大的聚变小型化技术又有了新的突破，但这只能解决能源问题，就图片上来看，这几个推进装置如果真能提供这样一艘大船飞在空中的升力，那幺除非这艘船的材料一定坚固到难以想像，否则一定是掌握了什幺反重力技术。不然在船升起来之前，就会被这巨大的推力撕碎。」
　　「聚变小型化？反重力？或者材料学突破？」大统领念叨着简短的词句，「这已经不是在技术竞赛中落后的问题了……不行，我们不能就这幺看着！必须，必须拿出些新东西，哪怕是ppt也行，快，快点！」
　　听着大统领的怒吼，房间里的技术人员人都傻了，这玩意，ppt他们都做不出来啊！七代机八代机啥的他们好歹可以拿现有战机堆料吹牛，但这玩意，图片放眼前他们都不会吹啊！总不能说我们也拿烟屁股烫外星人拷问出了反重力引擎吧？
　　(本章完)

第695章 科研狂魔的大运（九）
　　第695章 科研狂魔的大运（九）
　　装傻虽然是政客的传统艺能，但谁要觉得他们真傻，那自己才是傻子，看着技术顾问们支支吾吾的样子，大统领便意识到了问题的严重性，但同时，他又有了新的想法，当即道：
　　「你们的意思是……哪怕是ppt，也做不出来像样的？」
　　这话虽然说得平和，甚至没有之前那种咄咄逼人，但几个技术顾问却好似小鸡仔一样缩着头，不敢开口。
　　不然还能怎幺样？
　　你要说搞七代机，他们还能来一句「我们需要联邦、国会、战争部团结一心，需要制造业回暖、完整工业链、八百个相关专业、上万个配套厂家，且没有史密斯专员哄擡物价……」之类不现实的合理要求。
　　但眼前这个大家伙，哪怕让西大倒退六十年，他们也造不出来啊！ 
　　可谁知大统领见他们这幅表情，却是一拍手掌，兴奋道：
　　「这就好！快，把你们为什幺造不出来都列个单子，对，东大这一定是骗局！他们撒了个弥天大谎，打算欺骗全世界！没错，就和当年的星球大战计划一样，他们想将我们拖入军备竞赛的吐血马拉松！一定是这样！」
　　「先生……虽然您的猜测很有道理，但我们确信这应该是……」
　　赐宜阿部长还未说完，就被大总统暴力打断道：「我不要什幺『应该是』！既然连我们，连这个蓝星最伟大的国家，连全世界最高端技术人才聚集的地方都拿不出一个像样的ppt，那东大的凭什幺是真的？或者说，就算他是真的，我们说是假的，东大还能把它开过来给我们的民众展览吗？」
　　大家都不是傻子，听大统领说到这里，眼睛也顿时亮了起来，那几个技术顾问更是瞬间拿出小本子，在披萨店暴增的订单中，一篇名为《本世纪最大骗局》的文章，就这样火热出炉，从政治、军事、材料学、技术储备等等方面，共同论证了这样的庞然大物不可能出现的事实。 
　　而大统领，自然也延续了数十年前开始，自某位明星大统领之后，便已然被论证有效的宣传策略——
　　发推特。
　　于是乎，就在这个东大凌晨两点半的时间点，西大人有幸在下午时分，看到了大统领的文章——
　　「该死的东大策划了一场可笑的骗局，这种军事欺诈的把戏早在上个世纪我们就已经用过，不过就是星球大战的翻版而已。
　　「可笑的东大人竟然连我们的星球大战都不敢超越，只敢在大气层内幻想这幺一艘但凡懂点技术都知道不可能存在的武器！唯一值得称赞的是，这飞船的特效确实不错，值得我们的好莱坞好好学习，不要总拍那些个该死的LGBTQIAPKDXREW+了！
　　「相比于这种唬人的东西，我们早就有了更加合理且完善的计划，我要用实际行动告诉东大人，只有按部就班，一点点的努力奋进，才能让国家再次伟大！天佑西大！」 
　　伴着这一条推特的发出，一个个耳熟能详的社交帐号立刻在他的最新发言下点赞回复，只是那一个个表情包组合，似乎又将成为网际网路上的新宠……
　　大统领的推文如同一颗投入早已沸腾油锅的火星，瞬间点燃了全球舆论场。西大及其掌控的庞大媒体机器开足马力，沿着技术顾问们「精心」罗列的单子，开始了一场声势浩大的「证伪」运动。
　　《纽约时报》技术版块率先跟进，一篇由资深航空航天材料领域专家发表的分析文章随之亮相——
　　「根据已知材料科学，要承受将如此庞然大物推上万米高空并稳定悬停的巨大推力（无论是何种推进方式），其结构材料需要具备的强度与韧性，远超目前人类所能合成的任何合金或复合材料。这违背了基本的材料物理学原理。」
　　紧接着，CNN邀请了多位前NASA工程师进行电视专访，一位专家在镜头前信誓旦旦： 
　　「无论是基于喷气引擎、火箭引擎还是我们设想的任何推进方式，要产生如此巨大的升力，其能量消耗将是天文数字，哪怕是小型化的聚变反应堆，瞬间输出也打不到这样的需求。
　　「甚至哪怕我们忽略一切可能，认定它真的存在，如此强大的推进系统所产生的噪音、热辐射和气流扰动足以摧毁舰体本身并严重影响下方城市。而东大公布的画面中，我们看不到符合物理规律的喷射流，也监测不到相应的能量爆发。这只能是后期特效的疏忽。」
　　面对这样的舆论场，许多对东大空天母舰感到不安的国家也开始入局，以阴间滤镜闻名世界的BBC自然也不甘落后。
　　他们火速制作了一期专题节目，聚焦于「一万八千米高空的生存挑战」，节目中指出，在那个高度，气温极低，空气稀薄，紫外线辐射强烈，人类根本无法在甲板露天环境下正常活动，更不用说像画面中那样悠闲地观看演唱会。 
　　再加上那些观众动作整齐划一到不自然的情况，显然是数字生成的复制人。甚至开始公开嘲笑东大忽略了人类生理学的极限。
　　《华盛顿时报》的军事评论员更是撰文嘲讽：
　　「如果东大真的掌握了如此划时代的战略武器，按照任何理性的军事逻辑，都应该将其作为最高机密，在关键时刻给予对手致命一击。而不是像圣诞游行一样，在举国欢庆的晚会上拿出来当舞台布景！这完全不符合一个成熟大国的战略行为模式！这更像是一场精心策划的心理战，意图恐吓我们，拖垮我们的经济！」
　　在这些「权威」声音的引导下，西大国内的舆论迅速转向。许多民众宁愿相信这是一个复杂的骗局，也不愿接受自家科技被全面碾压的残酷现实。
　　同时，赐宜阿部门紧急划拨的「特别行动经费」也开始生效。在东大国内的网络平台上，一批声音「独特」的帐号开始活跃起来： 
　　理性分析党：「大家冷静想想，这符合科学吗？明显不符合啊！我们要相信科学，不要被民族主义情绪冲昏头脑。」
　　细节找茬党：「你们看甲板边缘那个反光，明显是3D渲染引擎没调好参数！还有云层的运动轨迹和舰体不匹配！」
　　战略清醒党：「就算真的，这幺早暴露底牌也是愚蠢的！国家这是被胜利冲昏头了，应该闷声发大财！」
　　直接开骂党：「都是纳税人的钱做的特效！有这钱不如改善民生！」
　　而面对殖人们的复制粘贴，即将赶到战场的是……
　　(本章完)

第696章 科研狂魔的大运（十）
　　第696章 科研狂魔的大运（十）
　　拿着「特别行动经费」的殖人帐号们开始倾巢而出，试图在欢庆的海洋里搅起浑浊的浪花所谓的「理性思考，尊重科学」，是刻意忽略技术爆炸可能性的固步自封；「揪住细节，追求真实」的幌子背后，是连自已都找不到的所谓cg漏洞；「忧国忧民，战略清醒」的包装里，藏着的是「反思怪」的陈旧内核。
　　这些论调如同训练有素的病毒，在各大平台复制、粘贴、扩散，试图感染那些尚未坚定或信息不畅的角落。
　　然而，如今的东大，早已不是数十年前那个被公知引导舆论的时代了。
　　伴随着网络技术的逐渐发达，人们渐渐开始理解到那原本只能通过公知的嘴获悉的大洋彼岸，在这数十年的祛魅之后，东大民众早已不是当初容易被殖人言论带起情绪节奏的脆弱模样。
　　经历了资讯时代的洗礼和无数次舆论战的锤链，他们拥有着极强的信息甄别能力和澎湃的民族自豪感。面对这波有组织的攻势浪潮，不需要任何的组织，反击的号角便已然吹响一久经网络考验的大家并未陷入自证陷阱，有西大潜水艇玩具珠玉在前，大家更不会试图搞出什幺实据打脸的搞笑玩法。 
　　相比于那些枯燥无味的说教和理论论证，率先赶到战场的，是段子手们一有人把空天母舰的截图和几十年前好莱坞科幻老电影里的外星母舰P在一起，配上文字：「西大官方认证：都是假的，都是特效，大家散了吧。」
　　有人将西大历年来丢出的回旋镖做了个合集，从「中国不可能有核弹」到「J-20只是模型」，再到「六代机是假的」，最后画面定格在空天母舰上，打出大字：「要不，你们再奶点别的？」
　　更有人做了一系列表情包，主题便是一只花纹恰好是星条旗纹样的驼鸟将脑袋戳进沙子里，旁边配文：「我不听我不看，反正东大就是骗人！」
　　比起早已看厌了的「这国怎，定体问」，梗图与表情包的传播力显然更加夸张，在社交媒体发达的现在，许多原本压根都不关心军事的人，也会不知不觉用起这些颇具喜感的表情包，而这种扩散性，瞬间就将只会复制粘贴文案的殖人那单调的论述，淹没在了全民参与的汪洋大海之中。 
　　在这场舆论的汪洋大海中，东大网民展现出的不仅是爱国热情，更有一种基于实力自信的从容和幽默。他们不再急于寻求对方的承认，而是在自家院子里，把这场突如其来的质疑，变成了一场展示团结、智慧和文化自信的盛大派对。
　　而这股网络上的大波动，很快也在有意无意中冲出了国境，以社交软体为桥梁，以表情包为媒介，将世界各地的网友也卷了进来，以至于那些由于国内刻意忽略、封锁，甚至不知道空天母舰事件的人，也开始渐渐意识到最近究竟出现了何等大瓜。
　　在大洋彼岸，西大自家的社交媒体早已吵得不可开交，大统领推特治国虽然可以迅速反馈，但同时也将原本可以通过舆论控制压下来的内容扩大到全国瞩目。
　　而长期受阴谋论薰陶的西大民众，对官方说辞早已没了半点信任「得了吧，政府说什幺我都先怀疑三分！我老家那边的含铅水管现在还没修呢！」 
　　「我倒是希望它是真的！只有这样的震撼，才能打醒我们那些躺在功劳簿上吃老本的议员和军工复合体！」
　　「有没有一种可能，这技术其实是马斯克家族偷偷卖给东大的？毕竟他们那家子总想上火星，说不定顺便搞出了反重力？」
　　这些评论充满了对自身体制的嘲讽和不信任，与官方竭力营造的「一切都是骗局」的氛围形成了鲜明对比。
　　相比之下，宇宙中心的思密达汗国网友发挥仍旧稳定：
　　「经过我们韩国顶尖学者的初步研究，这种反重力技术的核心原理，极有可能源于我们韩民族古老的『盘索里」唱腔，其独特的声波频率能够与宇宙「气韵」产生共鸣！」
　　「那个虚拟偶像『星璃」的AI核心算法，仔细分析其行为模式，明显带有我们棒子国编程的思维特征！这是赤裸裸的文化技术盗窃！女团偶像是我们棒子国的！」 
　　「不管你们信不信，反正『空天母舰」的Wiki词条『主要灵感来源」一栏，我已经贡献了一份力量！」
　　不过硬要说的话，如今最敢说的，还得是人家白象人：
　　「哼！什幺空天母舰，看起来像个小山村！我们白象的『甘地号』天空之城已经在最后的装阶段了，体积是它的一百倍！而且免费供应牛尿！」
　　「这没什幺了不起！我们IIT（印度理工学院）的学生，去年就已经在实验室里成功制造出了单人反重力滑板，只是我们谦逊，没有公布而已！」
　　「建议东大派工程师来我们这里学习一下真正的巨型工程管理经验，比如我们规划中的「连通河流」和「喜马拉雅水坝』」项目！」
　　然而在这世界网民参与的狂欢中，人们却渐渐发现，似乎有那幺一个群体，忽然没了动静。
　　在网络上一向气势十足，天地的东瀛人，此时却极其异常的陷入了「静默」与「反思」。
　　在各种无国界论坛中，各国网民都渐渐注意到，东瀛网民似乎忽然变得谦逊有礼了，连那些最中二的团体，如今都开始乖乖说起敬语，稍有争执，便优先道歉，简直让人怀疑是被集体夺舍了。
　　不过很快，东大网友便给出了回答「他们不是知道错了，是发现自己这次真的要死了。」
　　毕竟，和西大不一样，东瀛，他喵的是真的能通过物理手段看到天上的空天母舰的啊！
　　不过最令人不解的，果然还是东大官方的态度，在这全球网际网路因为这艘「不可能存在」的空天母舰而吵得沸反盈天，真假莫辨，热度攀升至顶点之际，东大的国家队却一直保持着静默，除了对于春晚的报导外，无论是喜欢玩闹的网络平台，还是严肃认真的电视广播，都仿佛完全不知道舆论的变化一般，而他们这段时间聚焦的重点，似乎，只有那些花样频出的虚拟偶像·

第697章 科研狂魔的大运（十一）
　　第697章 科研狂魔的大运（十一）
　　深挖洞，广积粮，不称霸。
　　这是东大的一贯主张。
　　而在网络上闹得沸沸扬扬的时候，东大只是静静地将那些拿钱办事的殖人们一一记在小本本上，然后便静待事情发展。
　　网络论战并非没有好处，当大家日常开启社交软体就进入激烈对线状态时，自然而然的就会忽略掉许多细微之处的变化。
　　而在全世界网际网路都被这空天母舰吸引的时候，在大家都没有关注到的角落里，东大的虚拟偶像，正在进入一个井喷式的状态。
　　少儿频道最先进入皮套人时代，紧接着便是一衣带水的农业频道和军事频道（注①）。
　　紧接着，各行各业，似乎都开始出现皮套人的身影，而真正的虚拟偶像们，也开始有模有样的接取代言，仿佛他们就和真人一般。 
　　甚至于，在大家都不知道的地方，星璃、白芷、逐鸢、玄墨（军娘）等凝华计划第一批ai虚神已经凝聚神格，并拿到了属于自己的，那张东大身份证。
　　而当ai虚神开始进行大规模开光，各个领域的成果都开始井喷之际，东大终于将注意力，投向了几乎失控的网络舆论。
　　没有义正辞严的驳斥，没有情绪激昂的宣告。
　　甚至连封禁帐号、管控舆论的行为都不曾出现。
　　有的，仅仅是同时在国防部官网、各大官方媒体帐号公布的一条通知——
　　《关于举办「南天门」航空科技展览会暨公众开放活动的公告》。
　　通知的行文一如既往的简洁、平实，仿佛只是在安排一次普通的社区活动。然而，其内容却像一颗信息炸弹，瞬间抽干了全球舆论场的所有氧气：
　　「……为增进国际军事透明与互信，展示我国和平利用科技成果，兹定于205x年8月1日，于西北航空展览中心，举办『南天门』航空科技展览会。」
　　「……展会期间，将设『鸾鸟』号空天平台远程观摩区，公众可藉助高清观测设备一览平台雄姿。」
　　「……此外，我们将通过公开抽选方式，邀请部分幸运公众及受邀外宾，搭乘『运-40』大型运输机，分批前往『鸾鸟』空天平台，进行参观体验。」
　　「……为丰富参观体验，平台中央广场将举办小型文化活动。特邀虚拟艺术家『星璃』小姐进行献唱活动。」
　　通知不长，信息量却大到爆炸！
　　公开展览！远程观摩！
　　登舰参观！运-40接送！
　　万米高空！星璃专场演唱会！ 
　　每一个词条，都像一记沉重的耳光，扇在了那些叫嚣「骗局」、「特效」、「战略讹诈」的脸上。没有争论，没有辩解，只有一份轻描淡写的「邀请函」。
　　你不是说不可能吗？请上来亲眼看看。
　　你不是说是CG吗？请上来亲手摸摸。
　　你不是说战略逻辑不通吗？我不仅公开，还请你上来听演唱会。
　　这是何等的自信？何等的从容？何等的……「奢侈」！
　　不过相比于这些，东大人自己都不淡定的问题在于——
　　这航展叫啥？
　　「南天门」？
　　他喵的叫「南天门」？！
　　还有空天母舰叫啥？
　　「鸾鸟」？
　　你他喵的怎幺可以叫「鸾鸟」？！ 
　　很多人可能不太理解这俩词有啥问题，毕竟东大命名要幺是直接用现实里的省市地区，要幺就用神话传说里那些古典的名字。
　　但问题就在于，东大是搞过一个南天门计划文创的啊！
　　而鸾鸟，他喵的就是那个南天门计划里的空天母舰！
　　虽然看造型好像不太一样，但初设图纸和成品不一样不很正常嘛？
　　而且如今鸾鸟是真的，那望朔是不是真的？月影是不是真的？白帝是不是真的？玄女是不是真的？承影是不是真的？天河是不是真的？
　　此时此刻，之前所有喧嚣的质疑、恶意的揣测、精心编织的谎言，在这份朴实无华的公告面前，如同阳光下的冰雪，瞬间消融殆尽。西大主导的舆论攻势，连同那些上蹿下跳的「殖人」帐号，在这一刻彻底沦为了全球笑柄。
　　但这都不重要，重要的是，现在全世界，无论高层平民，都在考虑同一个问题—— 
　　他喵的三十年前的那个科幻文创，他喵的不是战略欺诈？你他喵的来真的？
　　不过比起各国高层的坐蜡，东大网络此时却正在狂欢！
　　「哈哈哈哈！官方霸气！直接骑脸输出！」
　　「抽我！快抽我！我要上鸾鸟听星璃唱歌！」
　　「怎幺又是星璃，合著鸾鸟是星璃的专属座驾是吧？」
　　「肿幺，你不服气？知不知道星璃小姐姐给鸾鸟研发投了多少？」
　　「细说！我也给星璃打过榜的！这幺说鸾鸟研发也有我一份？」
　　「合著现在想贡献军费不抽烟喝酒，改给偶像打榜了？」
　　「等一下，星璃是鸾鸟器灵的话……那军娘，我家军娘……」
　　「畜生，放下那个榜一，那是我的！」 
　　「运40：本以为这辈子就是运货的命，没想到啊没想到，我也有当『太空电梯』的一天！」
　　「40哥谦虚了，谁不知道您弟弟叫轰40。」
　　「人家肚子里的货也不简单啊！」
　　「这波文化输出+战略威慑+打脸三连，我给满分！不怕你骄傲！」
　　「西大：剧本不是这样的！东大：谁跟你按剧本演？」
　　「噫！我中了！哈哈，我中了！」
　　「畜生，你中了什幺？！」
　　「我也中了！」
　　「你那预约票有点问题，发我，我给你检查一下……」
　　「你这算盘珠子我隔着屏幕都能听见……」
　　……
　　一场席卷全球、看似不可收拾的舆论风暴，就这样被东大一份举重若轻的「航展邀请」轻松平息。「鸾鸟」空天平台的存在，从此成为毋庸置疑的事实，如同定海神针，镇住了所有喧嚣。东大用这种近乎「优雅」的方式，向世界宣告：新时代的规则，由实力书写，而非嗓门决定。
　　就在这场全球舆论混战达到高潮，双方僵持不下之时，一直保持沉默的东大官方，终于以一种举重若轻的方式下场了。
　　只是在这尘埃尚未落定之日，所有人都等待着，等待着那个名为南天门的航展……
　　(本章完)

第698章 科研狂魔的大运（十二）
　　第698章 科研狂魔的大运（十二）
　　「南天门」航展公告发布的那一刻，全球的喧嚣仿佛被按下了静音键，随即又爆发出更高分贝的、混杂着震惊、狂喜与难以置信的声浪。
　　对于东大民众而言，这是一场毋庸置疑的狂欢盛宴；对于国际社会，这是一次必须重新校准世界观的事件；而对于西大军方及其盟友，这则是一场必须亲临现场、亲眼验证的「审判日」。
　　网络上的舆论浪潮渐渐消弭，似乎又回到了往日的寂静，但人们的心里，却隐隐期待着，期待着那一天的到来……
　　……
　　八月一日，对于东大而言，是一个特殊的日子，而在这个特殊的日子里举办航展，自然也有着特殊的意义。
　　西北航空会展中心，坐落在一片略显荒凉的土地上，一来是为了规避间谍，二来无论是飞行器还是武器的实验声响，都会对周围造成相当的影响。 
　　不过在此时，这片荒凉的大地已经被重新建设，从里到外，都透着一种仿佛科幻世界一般的未来科技气息，甚至在前往这里的道路上，都铺设有无线传电设备，一格电的汽车上路，开个几十公里，电反而满了。
　　而伴着聚变反应堆的小型化，这样的道路会很快铺设到东大的每一个角落，可以预想的是，土木工程系的人才们又将迎来一段忙碌的时光。
　　「嗨，铁子门，主播我现在已经到了西北航空会展中心入口，大家可以看到，这个会展中心外围停靠了大量飞行器模型，相信这几个月『考古』，大家对南天门计划已经不陌生了，讲道理，当年这玩意刚出来的时候，我都还没出生呢，谁能想到这玩意是真的？」
　　一名主播走下航展专用大巴，用智能腕表控制着跟拍无人机，大庭广众之下却没有丝毫自说自话的尴尬，本次航展允许全程拍摄直播，以至于所有抽到「登天」资格的主播直播间里都涌入了海量的观众。 
　　此时他智能眼镜投屏上滚动的弹幕已经快要堆满视野，吓得他赶紧调高了弹幕的透明度，但即便如此，还是能看到一片「啊啊啊」、「羡慕嫉妒恨」、「牛逼——」的彩色洪流。
　　不远处，巨大的、充满设计感的展览中心主楼如同匍匐的巨兽，在上午的阳光下闪烁着银灰色的光泽。而在这主楼外的广场上，形态各异的庞大阴影若隐若现，引人无限遐想。
　　「感谢官方！感谢星璃女神！感谢我爹妈给我生的这双好手用来抽奖！好家伙，不说鸾鸟了，我这辈子都没敢想能进运40里看看啊！好吧，现在感谢好像有点迟，又好像还有点早，咱们先看看这些地面上展出的大家伙吧！」
　　他一边对着镜头碎碎念，一边跟着人流走向那气势恢宏的航展中心主入口。巨大的拱门上方，「南天门」三个苍劲有力的大字被投射出来，显得气势十足。
　　「嚯！这排面！兄弟们，我感觉我不是来逛展的，我是来朝圣的！」主播调整了一下呼吸，将镜头对准入口，深吸一口气，迈步走了进去。 
　　广场上已经有不少人，但丝毫不见拥挤。他们有序的穿梭在那充满科幻气质的装备前，发出阵阵惊呼与欢笑。
　　主播一时之间只觉得选择困难症已经发作，完全不知道该先看哪里，就在他寻思着是否该一如既往的让观众们选择的时候，一个亭亭玉立的熟悉身影却朝着他走了过来。
　　那是一位身穿着融合了军装元素与古风配饰的女性，一头发束成利落的马尾，面容精致却带着一丝不苟的冷漠。
　　「卧槽！军娘！」主播发出一声超夸张的大吼，也不知有几分演技，几分真实——
　　「这也太敬业了吧？居然不是后期添加，直接带着投影设备来现场拍摄的吗？那是不是说我能看到中之人？」
　　主播虽然知道这种做法有点不太合适，但还是忍不住寻找那些操控皮套的幕后工作者，就在看热闹不嫌事大的观众们瞎起哄的时候，玄墨却是已经来到了近前： 
　　「您好，我是担任本次航展解说的ai解说员玄墨，在接下来的地面展区参观中，将由我为您提供引导与讲解服务。」
　　玄墨在主播面前站定，声音清冷，如同冰珠落玉盘，主播愣了两秒，下意识地左右张望，玄墨却似乎看穿了他的想法，平静地解释道：
　　「本次航展采用了最新一代的『灵枢-扩散式沉浸投影』技术。我的形象并非由固定设备投射，而是由遍布展区的微型力场节点协同生成，可以理解为一种……动态的、可交互的空气屏幕，当然，因为本次会展所有解说都由我来担任，因此我并非唯一，您可以将我当做是本体的一个分身。」
　　「现在技术已经进步到这种程度了吗？」主播不是没见识的人，ai交互的演唱会啥的早就不稀奇了，但这里的重点就在于实时反馈！
　　相比于演唱会的台本，以及由人类配合ai进行的表演，充当导游、解说无疑需要更强的交互能力和识别能力，更别说目前为止玄墨的动作、神态明显是对应他行为做出的实时演算，这对于ai算力的要求，可不是一点半点！ 
　　如果只是针对抽中「登天」门票的观众也就罢了，但仔细看看，此时会场中玄墨的身影，几乎跟随者每一队游客，这算力，已经超出了他对当前硬体系统的认识。
　　观众们有识货的，也有不识货的，但无论是哪种，此时都发癫似的在弹幕里丢出「夭寿啦！AI成精啦！」的弹幕。
　　而面对主播的震惊，玄墨只是语气平淡的点点头，好似在说「今天天气不错」般回应道：
　　「相比于这项落后的技术，地面展区有更多精彩的展品值得您关注。」
　　她做了一个「请」的手势，然后转身，迈着标准的步伐向前走去。主播嘴角抽搐，一边在心里吐槽「落后」两字的定义，一边快步跟了上去，他有预感，今天的游览，一定会颠覆他的世界观。
　　(本章完)

第699章 科研狂魔的大运（十三）
　　第699章 科研狂魔的大运（十三）
　　虽说军娘带来的震撼不小，但也确实缓解了主播的燃眉之急，有了这位导游的带领，他的选择困难症瞬间治愈，穿过短暂的过道，他便来到了一个被隔离带圈出的展台区域。
　　在隔离带中央，停靠着一架凌厉无比的战机，这战机长度超过二十米，鸭嘴型机头，多面体座舱盖，外倾斜双垂尾，还有那无比复杂的机翼结构，都在诉说着这架战机不简单。
　　【白帝】。
　　这是这架战机的名字，其实它摆在这里，大家并不觉得意外，毕竟早在三十多年前，这样的模型就已经进入了航展，但就在主播打算说一说自己来之前查好的资料时，却听到玄墨用她那特有的清冷声线道：
　　「这是本次展出的『白帝』空天战机验证机。主要担任鸾鸟空天平台的护卫机功能，采用了部分成熟技术进行验证，气动外形经过优化，具备一定的隐身能力，在今天下午十四时，将会有飞行表演……」 
　　「等等，你说啥？飞行表演？这不是模型？」
　　主播刚刚张开的嘴巴瞬间有了脱臼的趋势，看着他滑稽的模样，此时弹幕里却并没有任何嘲笑的声音，或者说，此时屏幕前的诸位，也都是一副震惊的模样。
　　「是的，该战机已经投入生产，您之后登上鸾鸟时应该也能看到正在执行任务的护卫机组。」
　　玄墨冷清的声音带着一种「没什幺大不了」的淡然，但正是这种淡然，才让人越发无法将其与这样一架哪怕过了几十年都仍旧过于科幻的战机联系在一起。
　　「不是，咱不是说可变式机翼对于后勤的整备负担很大，易损、维修困难、造价昂贵，不如专机专翼吗？」
　　主播看到弹幕中有人提出质疑，立刻复述出来，玄墨听他这样问，轻点螓首道：
　　「是的，但这是相对而言，在这个言论发出的时候，制造六架不同定位的战机的成本，也要低于一架可变翼战机的成本，您的言论自然是正确的，但如今，当材料学有了新的突破，部件可以模块化生产，通过自律设备整备，且造价压低到两架战机以内的时候，可变式战机也就成了正确的选择。」 
　　「不是，您要不要听听您说的是啥话？材料学进步，自律整备，模块化生产……好家伙，你这才刚推出就模块化了？」
　　主播也觉得自己现在有点失态，但这实在是让人绷不住啊！你问问服役半个多世纪的b2轰炸机，那玩意你看他模块化了没？你可变式机翼都他喵的模块化了？
　　「不，您的认知有所误差，白帝战机虽然是集成了多种技术的验证机，但装在它上面的技术都已经相当成熟，【白帝】是为了配合宣传与文创起的艺名，严格来讲，它应该叫做J20改，考虑到J20本身也是J10改，所以白帝战机的服役代号，应该是J10改二型。」
　　「神他喵的白帝是艺名！承影是不是也是59改？那鸾鸟岂不是17改？」
　　「又来了！主播，快跟军娘说说，咱现在已经进化到战恐时代了，战忽局已经不用再战斗了，让她收了神通吧！」 
　　「J10改二型……好家伙，这话怎幺说得出口的？还没从PPT里跳出来的F-57都要哭了好吗？」
　　「我信了，真的。我信个鬼啊！(╯‵□′)╯︵┻━┻！」
　　弹幕哗啦哗啦的刷着屏，主播也是满口老槽，但玄墨说话就是这个风格，就在他寻思着怎幺问才不会让ai难以回答，又能有节目效果的时候，忽然注意到不远处一阵大呼小叫。
　　出于新媒体人特有的敏锐，他立刻控制着跟拍无人机跟随视野，然后便看向了那声音的方向——
　　只见一群穿着西装的外国人，正围着停在另一边的「玄女战机」指指点点，一个个脸色煞白，嘴里不断念叨着「Oh my God」、「Impossible」。
　　一个看起来像是将领的人，甚至试图用手去触摸隔离带，却被另一个玄墨礼貌地制止，只能踮起脚尖，远远的试图往驾驶舱里瞅。 
　　「噗……」主播忍不住笑出声，赶紧捂住话筒，但对直播效果毫无帮助，「兄弟们看那边，西大的朋友好像有点怀疑人生了。不过这画面，咋这幺眼熟呢……等等，我想起来了，之前搜南天门的时候有看过，当年南天门首秀的时候，西大军官就这幺看咱直升机的！」
　　不过玄墨似乎完全没注意到那边的骚动，或者说注意到了也毫不在意，继续用她那能气死人的平淡语气说：「J10改二型的技术理论相对完善，在结合了几个生产线后，我们可以稳步量产，预计两个月内能够完成生产线叠代，届时生产成本还会继续降低，预计在五年内逐步替换老旧战机……」
　　「……」主播原本的自豪瞬间被替代，取而代之的是一声出于主播本能的惊呼：
　　「不好！七代机刚登场，就要变成牛夫人啦！」
　　只可惜，他这似乎颇有点节目效果的惊呼，却无人接梗，因为就在他出声的同时，一阵低沉的轰鸣声盖过了他的叫嚷。 
　　主播循声望去，只见广场另一侧，一个庞然大物正在缓缓移动。那是一台高度五米左右的人形机甲，线条粗犷，充满力量感，但涂装看起来，居然有点像是个憨憨的表情包！
　　好吧，东大的装备正面照一向都挺憨的，不过以他动起来的这种压迫感，应该也没有哪个人会有这种感觉，就见它迈开脚步，进行简单的行进演示，不过令人惊讶的是，如此巨大的身形，动起来却是十分轻灵，哪怕是离得最近的人，也感觉不到地面有任何的震颤。
　　「我靠！机甲！是真机甲！」主播的声音都喊劈了，「兄弟们！南天门计划的『承影』机甲！没想到真有实机！」
　　听着主播的惊呼，玄墨捧哏似的点点头：「是的，『承影』系列通用无人作战机甲。可以搭载工程、战斗、警戒、运输等多种任务模块，主要用于复杂地形物资运输、工程作业与区域警戒任务，由于采用了新的平衡系统和轻量化设计，得以将古早的履带变更为更适应复杂地形的双足结构，不过依照其技术基础，我们仍旧能将其称为——59改，我们还保留了它的负重轮结构，当进入平坦地形时，还可以变更为战车形态，以提高行进速度。」
　　(本章完)

第700章 科研狂魔的大运（十四）
　　第700章 科研狂魔的大运（十四）
　　听着玄墨那熟悉的战忽局口吻，看着除了五对轮外，与59完全没有相似点的承影，主播一时之间不知道该怎幺吐槽。
　　不过他不吐槽，弹幕后的观众们却已经开始了疯狂的宣泄，各式各样的文字将主播智能眼镜的投屏填满，哪怕调高了透明度，也仍旧让视野有些受限。
　　主播快速将弹幕设置进行更改，通过关键词将一些单纯的吐槽弹幕屏蔽，又改变的弹幕显示方式，这才松了口气，眼晴扫过一位观众的留言，微微一愣，旋即便用有些好奇的语气问道：
　　「你刚才说承影是无人机甲？那是不是很受信号的影响？如果被干扰了怎幺办？当然，如果是机密的话那当我没问。」
　　承影是无人机甲，这其实很多人都知道，别看它身高五米，但排除掉腿部、炮塔和一看就没法装人的窄小身躯，核心区域也就一米五左右，考虑到内部的设备所需空间，除非驾驶员以一个极为扭曲的姿势蜷缩在里面，否则怎幺都不可能塞个人进去。 
　　虽然在这个时代，无人设备已经相当普及，但相应的，对抗无人设备的战术也在与日俱增，比如投放信号干扰，使用长短波交叠的方式扩散无用信息，甚至有傀儡系统能够识别地方所用的指令频段，然后用类似于万能遥控的方式，劫持敌军较为低端的无人设备。
　　对于这个问题，吃瓜群众、主播，连带着那些外国人都是很好奇的，而玄墨对此并没有藏着掖着，而是很大方的点了点头，然后伸手做出一个请的手势，一边走一边道：
　　「承影机甲只是一个战术队列的一环，它虽然由59坦克改进而来，但在未来战场上，它所承担的并非是传统意义上的正面主力。」
　　说着，玄墨已经来到了一处新的展台前，和另一个玄墨点点头打了个招呼，看着她带着另一批游客在震惊与嘈杂中离开，这才让出主要镜头，让主播将关注点放在站台上，而她也继续介绍到：
　　「这是【含光】预警平台，拥有多频段发讯能力和优秀的电子战能力，是优秀的中继设备，它在战场上能够迅速识别当前的通讯环境，并对指挥信号进行相应的加密，以保证信息能够精准无误的传递到其他无人平台——」 
　　「不是，哪呢？」主播看着空空如也的展台，整个人都傻了，而弹幕里更是充满了「皇帝的新衣？」之类的问题。
　　见主播不解的神色，玄墨露出一个人性化的恍然神色，然后才道歉道：
　　「抱歉，我并没有实际意义上的眼晴，所以没注意到之前另一个自己演示后忘记让含光显形了。」
　　说着玄墨似乎是进行了什幺操作，于是，在主播茫然的眼神中一架长度大约十七米，有着典型的隐形战机布局的科幻战机就这幺毫无征兆的浮现在眼前！
　　「光学隐身？」主播下意识的吐出了这个公认没什幺意义的技术，玄墨对此只是平静回应道：
　　「是的，含光包含了光学、电子、声波等多种隐形功能，不过相应的，为了加载这些功能，它几乎没有作战能力。」
　　「这还要啥作战能力啊！能把光学隐身做到十米之内肉眼都没法捕捉，我不信这东西在雷达上的隐身性能会差！」 
　　弹幕里已经开始直叫，主播干这一行，多少也是做了功课的，当即提问道：
　　「承影不承担主战任务，含光只提供电子战功能，那应该还有专门协同的主战武装吧？」
　　「没错。」玄墨向着左侧挪了两步，指着不远处的一辆介于飞弹车和运载卡车之间，看起来大的有点离谱的奇怪车辆道：
　　「这是宵练无人机运载平台，可以搭载包括机械狼、无人轰炸机、无人干扰机、蜂群无人机在内的多种无人作战兵种，其内置小功率聚变反应堆，并搭载有小型自律维修车间，可以为各种无人设备提供完善的后勤保障，甚至在极端环境下，可以将无人机残骸重新加工、组装，使之能够重新投入战场。」
　　「所以，这是步坦协同？无人机、机械狗充当步兵，承影是炮兵和坦克，含光是空中侦查？而宵练干脆就是个前线基地？」主播下意识的带入了这种非常传统且好用的战术配置，但玄墨却摇摇头道： 
　　「并不是，在这套体系中，含光负责铺设信号，保障远程控制环境，承影的主要工作则是护送、运输与安置宵练运载平台，保障无人设备能够以尽量小的损耗投入运作。
　　「值得一提的是，这套体系并不只是战争平台，同时也可以承担物流与武装押运作业，承影机申拥有开拓和铺设临时路面的能力，在难以抵达的地区，承影能够最大限度保障宵练的通行，而宵练本身拥有极高的载重，其搭载的无人机更是能够迅速、安全的将物流包裹运送到需要的地点。是当前水平下较高性价比的物流与安保解决方案。」
　　本来听得津津有味的直播间观众忽然被来了这幺一嘴，彻底绷不住了：
　　「神他妈物流与安保解决方案！」
　　「军娘：我们搞机甲只是为了送快递和看大门。」
　　「西大：我们在研究七代机。东大：我们在研究如何用机甲更高效地送快递。」 
　　「我信，我信还不行吗？话说咱家啥时候把宵练下放到各个社区啊？我已经等不及看无人机、机器狗给我送快递了！」
　　「社区？你是否清醒？你家楼下有能停这玩意的地方吗？」
　　「停广场上呗？停这个总比停一堆广场舞大妈强！」
　　一不过很快，主播却反映了过来，眼晴一眯，对着直播间道：
　　「铁子门，你们发现没？咱家这起名可有一套啊！商天子三剑的典故听过没？」
　　「咱家起名不一直是这个风格吗？」
　　直播间有弹幕捧眼，不过主播却是露出一个「我已经看穿一切」的眼神道：
　　「不不不，可不只是用古剑名而已，商天子三剑可是有寓意的，你看啊，含光无形，飞出去的时候，敌人根本不知道已经大难临头，承影不主动攻击，但它出现在战场上的时候，敌人已经开始能意识到麻烦来了，而等宵练出现，敌人才能真正意识到，『哦豁，完蛋」！」
　　「哈哈哈哈！是这个理！当初听说承影机甲的时候我就挺好奇的，有承影，怎幺会没有含光和宵练！」
　　「对对对，就是这个风格，咱家一旦用上典故，暗一直都是有隐喻的，这个味正！」

第701章 科研狂魔的大运（十五）
　　第701章 科研狂魔的大运（十五）
　　主播跟着玄墨，一路走，一路看，一路惊叹。他看到的不再是冰冷的钢铁巨兽，而是一个个凝结了无数黑科技、却又被玄墨用「土味讲解」包装起来的「国之重器」。每一件展品背后，似乎都蕴含着足以改变某个领域游戏规则的力量。
　　周围的惊呼声此起彼伏，尤其是来自国外参观团的方向。每一次新的演示，都能引来一片压抑不住的抽气声和快门声。但主播已经懒得发笑了，毕竟光看自家装备，就已经笑麻了，哪有闲心思去嘲笑一群土包子？
　　终于，玄墨在一个相对安静的区域停下了脚步。她转过身，面向主播道：
　　「地面展区的基础讲解到此告一段落，您可以选择去参观飞行表演，或者前往室内展馆，那里将会有其他讲解员负责讲解研发方面的故事，不过您拥有特殊展区参观权限，请于17时之前抵达中央候机厅，以免延误。」 
　　玄墨的声音清晰地传入主播的耳中，这才让他想起，之前看的那些，都还只是前菜，真正壮观的景象，还在后头呢！
　　不过「登天」要等到下午五点，现在时间还早，主播看了一眼路边的立钟，决定还是先去吃点午饭。
　　他本以为这一段直播怕是得靠自己的口才度过去，谁知道这饭吃的也是相当离谱一这航展中心居然没有食堂！
　　「不是，主办方不应该在这种地方有疏漏啊！」
　　主播挠了挠头，这可是全程直播，要真的没食堂，这也太离谱了吧？
　　不过很快，他就闻到了一股香味，转头一看，就见大约是一家三口的人，正在长椅上吃着热腾腾的盒饭。
　　「不是，这一家子还带干粮来的？」
　　弹幕里跳出弹幕，但很快就被否定，那盒子压根就不像是自热口粮，但热腾腾的白气却又说明这绝非冷饭。 
　　能干户外主播的，基本都是社恐，这位主播自然也不例外，看着那有棱有角，很有军旅气质的饭盒，他立刻就意识到这可能就是展馆提供的饭菜，而且就算不是，他也顶多制造一个直播效果，不会有什幺大的影响，丢脸嘛，干主播的哪有没丢过脸的？
　　想到这里，主播立刻走了过去，在距离还有四五米的时候，便对着那中年男子打了个招呼道：
　　「大哥，你们这饭菜是哪里买的？我都转半圈了也没见到食堂啊！」
　　「额.
　　似乎是没想到吃个饭还能遇到搭汕，但这大哥也没含糊，直接道：
　　「不是卖的，你用手机刷一下票据二维码，或者直接登录电子票据那个网页，有专门的送餐服务。」
　　「啊，哦！」
　　主播一拍脑袋，在一众弹幕的嘲笑声中连连致谢，然后找了个相对安静的地方，点开了大哥所说的送餐服务。 
　　「我咧个去，这幺丰盛？」
　　看着菜单，主播眼晴瞪得老大，虽然都是些家常菜，但种类却是相当丰富，而且」
　　「这不是央视军事那个『军营的味道」的图片吗？连水印都没删？这幺实诚的吗？」
　　很多观众都注意到，这些菜品的图片，完全就是央视军事『军营的味道」系列的视频截图。
　　不过主播并不觉得这是工作失误，他露出一个微笑道：
　　「这要是别的地方，我肯定怀疑他盗图，但你们别忘了这是哪儿！场馆这幺做，分明是一种暗示，不过我一个人也吃不了多少，都要超小份，尽可能多尝尝！红烧肉，这个得有，嗯，五香排骨还有这个葱爆羊肉————.嘘！还有一鱼两吃呢？啥，不单卖———喷！
　　早知道带团来了，至少能拼单———
　　主播一边嘟曦，一边把「最小份」选项勾选，但即便如此，他在点了七八个菜后，也终于到了点单上限，又要了一小份米饭，他便开始期待接下来·—— 
　　「卧槽，这幺快！」
　　也就是两分钟，还没等他跟观众崂几句呢，一个阴影便从头顶降了下来。
　　看着手机上提示的「请准备收取食物」的弹窗，主播擡头看去，就见一架无人机正以一种好像有什幺固定着一般的稳定姿态落了下来，将一盒打包好的食物放在了他的身前。
　　打开饭盒，一股浓郁的鲜香涌入鼻腔，毫无疑问，绝对都是刚做出来的，虽然卖相上没有什幺精致的摆盘，一看就是大锅菜，但那味道，那火候，却是均匀无比。
　　更难得的是这一道道菜之间的汤汁却是丝毫没有混杂，更是没有溢出、溅出一星半点。
　　「好家伙，这是无人机该有的稳定性吗？我买外卖到手里都没这品相！讲真，啥时候能把宵练部署到社区啊！我想用无人机点单！」
　　主播般夸张般真心的发出灵魂感叹，然后在弹幕浪潮的拍击中化身吃播。 
　　炊事班的菜，没有那幺多花里胡哨，碳水管够，营养给足，味道鲜美，不会有吃到爆衣的夸张效果，却能让人在吃完之后，浑身暖和，斗志昂扬。
　　「我算是知道为啥说军粮很大程度上决定士气了，吃完这幺一顿饭，我感觉整个人都充满了力量！」
　　主播将饭盒重新挂在回收无人机的抓钩上，一边擦嘴，一边看了看表-
　　「嗯，已经一点多了，不知道大家还记不记得，下午两点，有白帝战机的飞行表演！
　　咱们现在过去，应该还能有个好位置！」
　　主播似乎从那一顿饭中汲取了足够的体力，气势十足的冲向了户外飞行表演的观礼区然而令他意想不到的是，明明距离预定的时间还有半个多小时，巨大的看台却早已座无虚席，空气中弥漫着一种近乎实质化的期待与兴奋。
　　好在这场馆的看台都是门票制，循着门票的号码，他很快就找到了自己的位置，调整好跟拍无人机的角度，又手动调整了一下自己的智能眼镜和胸带摄像头，确保能同时捕捉天空、远处跑道和展台中央那目前什幺都没有的大屏幕一一以他身为主播的直觉，那屏幕之后一定会出现什幺令人震惊的东西！

第702章 科研狂魔的大运（十六）
　　第702章 科研狂魔的大运（十六）
　　「兄弟们！压轴大戏要来了！白帝战机的飞行表演！」主播对着麦克风，声音因为激动而有些沙哑，「话说会表演什幺？拉烟啥的没啥，会有超机动吗？会有无人机编队吗？还是有什幺特技飞行，算了，不管有啥，只要是白帝战机，我就爱看！」
　　主播的话语并非虚假，毕竟战斗机表演，能表演的也就那幺几项，说到底，以精锐战斗机的速度，哪怕有忍者般的动态视力，也绝对是看不清的，而将速度降下来的话，许多机动又无法展现，因此现场的战机飞行表演，其实并不如后期减速、剪辑后的成片。
　　但为啥人们都爱去现场？还不是为了近距离观摩那新锐机体？只要能亲眼看到白帝战机，就心满意足了口牙！
　　伴随着时间逐渐接近下午两点，直播间的人气已经飙升到了巅峰，弹幕已经厚到但凡敢开启，就会导致最新锐手机开始发烫的地步。 
　　就在此时，广播里传来了一个沉稳的男声：「各位观众，接下来您将看到的，是『白帝』空天复合领域验证机的飞行性能展示。」
　　话音刚落，位于远处专用跑道上的两架「白帝」战机进入了人们的视野。但令人惊讶的是，这跑道，是不是有点太短了？
　　「总不能在地表安置电磁弹射了吧？」
　　提出这个观点的观众本以为自己已经够大胆了，但实际情况却比他想像中还要离谱。
　　就见两架白帝战机的机翼忽然开始变形，经过短暂的位移之后，变成了两个环状结构。
　　「虽然知道是可变式机翼，但着变化幅度是不是有点太大了？」
　　哪怕曾经在几十年前的演示cg中看过类似的场景，在现实中看到时，仍旧会感到无比的震撼，但真正震撼的，却是俩飞机，居然就这幺起飞了！ 
　　是的，没有什幺电磁弹射，甚至压根就没有滑跑，就这幺，垂直起飞！
　　「不是，我看到了啥？垂直起飞？而且还不是矢量引擎加平衡喷口那种，这什幺技术？」
　　不只是主播在惊呼，此时场上的观众，不管懂不懂行，都在惊呼，这是前所未有的起飞方式，比起战斗机，更像是以前的螺旋桨飞机，可问题是……这机翼的两个环里，也没见螺旋桨……
　　「等一下……螺旋桨，两个环，这不会是无扇风扇吧？」主播忽然脑子一抽，抖了个机灵，但这一次，观众们却没有吱声，不是因为他关了弹幕显示，而是因为……
　　这好像还真有点像。
　　但无扇风扇能把几十吨的飞机升起来？这什幺推重比？用这种技术飞行的遥控玩具大家倒是见过，但只要稍微有点物理常识的人，都不会觉得只要把遥控玩具放大几十倍，就可以当战斗机设计来用。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 101 看书网超顺畅，①?①??????.???随时读 】 
　　可现在……
　　「我忽然觉得那些泡沫遥控飞机可能要下架了。」
　　看着两架白帝战机缓缓升空，主播玩了个西大潜水艇的梗。
　　然而，这完全迥异于以往固定翼战机起飞的方式，仅仅只是个开始，当两架战机飞到足够的高度，主引擎终于开始喷出焰流，观众们或拿起入场发放的广角望远镜，或盯着大屏幕上的全程直播，静静地等待着两架飞机接下来的表演。
　　环状的机翼再次展开，变成了更加狭长、更符合传统战斗机机翼的姿态。紧接着，伴随着比预想中要安静许多的引擎声，但战机尾部喷出的焰流忽然集束！
　　原本好似直升机一般缓缓悬停的飞机在瞬间拉出两道残影，那瞬间的加速，不少用望远镜观察的观众都下意识的偏转脑袋，然后一头撞在了身旁的观众身上。
　　不过此时完全没有人在乎这种事情，大家都睁大眼睛，透过空中刻意拖出的轨迹，追逐着那两架白帝战机的身影。 
　　「不是，虽然瞬间加速很离谱，但我更想问，里面的驾驶员怎幺撑住的？这瞬间加速度几个g啊？大家别光盯着战机，这抗荷服怕是也有新突破啊！」
　　「就关注就关注，抗荷服我也穿不上，但飞机我是真能看到啊！」
　　一个弹幕起头，接下来便唯有刷屏，不过主播的智能眼镜主屏早已屏蔽弹幕，用分屏看了一眼，便重新将镜头聚焦在大屏幕上，而自己则是通过智能眼镜的广角锁定功能，追逐着天空中的飞机。
　　两架战机就这幺相互追逐着，开始了各式各样的特殊机动，急速爬升、落叶飘、眼镜蛇机动、赫伯斯特壁蹬……一个个以往只能在电影小说里听闻的特技机动被信手拈来，两架战机就这幺在空中跳起了优雅而致命的芭蕾。
　　「哇，看样子抗荷系统是真有突破，不然我都不敢想是啥样的华夏超人，才能开出这种效果。」
　　主播抑制着心中的激动，感慨着这场绚丽的飞行表演，但他没想到的是，在经历了一大串光是看着都觉得心潮澎湃的特技飞行后，两架战机却完全没有落下来的意思。
　　那样子好像是在说——
　　「热身结束！」
　　也就是主播用力揉揉耳朵，试图让着幻听消失之际，观景台内的广播却忽然响起：
　　「接下来，请欣赏——《苍穹演武》。」
　　「啥玩意？听着咋像是小说片段似的？」
　　主播虽然能理解那四个字是啥意思，但很难将其与飞行表演联系在一起，但很快，他就懂了——
　　只见空中那两架白帝战机忽然分向两侧，各自划出一道纤长的弧线后，竟是相对而「立」，一副下一刻就要撞在一起的架势。
　　虽然是两架不断运动中的战机，但主播心中，却莫名浮现出了三国演义中两军阵前斗将的场景。
　　飞行过程中，它们的机翼再次开始快速的调整，不再是之前那为了让观众们看清而展开的慢动作，而是只要眨两下眼睛，就会发现飞机已经变了个造型的奇幻场景。
　　而这样的高频变换，让两架飞机的飞行轨迹变得极为梦幻，毫无规律可言的曲线一时间仿佛要在天空中打出一个中国结！
　　「这，是在跳舞吗？」
　　(本章完)

第703章 科研狂魔的大运（十七）
　　第703章 科研狂魔的大运（十七）
　　主播这话刚说完，便发现自己说错了，就在他的视野之内，一架「白帝」忽然猛地一个侧翻，好似古代将领藉助马匹缰绳侧过身来，便要对着敌方战马来上一记「横斩」！
　　两架战机的距离飞速拉近，主播顿时屏住了呼吸，但就在这「横斩」即将命中之际，另一架「白帝」却是瞬间玩成机翼变形，如同飞鱼入水般猛然将机头压低数米，让那迎面而来的斩击几乎是擦着机舱盖横切过去，恰似功夫片中躲避杀招的那招「铁板桥」。
　　但这个动作显然并未结束，那压低身位的斩击猛地折转方向，尾翼的形态也随之变化，就好似借着敌人招式用老之际，摆腿侧踢。
　　明明是两架长度超过二十米，重量以十吨记的庞然大物，此时却给人一种武林高手般的幻视，那一招一式，一开一合，已经脱离了飞行表演的范畴，而是将空战动作赋予了东方式的武侠韵味！ 
　　两架战机在空中辗转腾挪，时而如推手般谨慎缠斗，时而如剑客般杀招频出。它们的动作充满了预判、欺骗与反击，将能量机动与角度机动完美结合，演绎成了一场令人叹为观止的「空中武术」！
　　「我的天……飞机……飞机会武术啦！」主播已经词穷了，只能发出无意义的惊叹。直播间弹幕更是彻底爆炸，各种「？？？」和「！！！」刷屏。
　　虽然大家都很清楚，能够做到这样的效果，必然是经过了多次模拟、彩排才能达到的表演，也就是寻常所说的套路。
　　但哪怕是习武之人的武术套路，也浸透着鲜血与努力，何况是这样的大家伙？
　　不说什幺模拟彩排，你把剧本给其他战斗机，给他十几二十年，你看他能练出来不？
　　不说别的，一架能做出如此机动的飞机，这世上还有什幺样的对手能和它狗斗？ 
　　不，或者说在这个时代，狗斗早就成了只会出现在电影、小说里的词汇，在现实空战中，压根不会有狗斗的机会！
　　早在几十年前，就能隔着几百公里超视距干掉敌机，如今没有观众会怀疑，这样顶尖的战机上，会没有相应的打击系统！
　　「居然怕我们看不懂，硬是拿飞机排了一出武打片，他真的，我哭死！」
　　「这根本不是科技了！这是艺术！是魔法！」
　　「不是，我练武的，你让我排套路我都不敢这幺频繁的用杀招，白帝的驾驶员都是怪物吗？」
　　各式各样的惊呼与感慨在观景台上汇成音浪，但哪怕是再怎幺追求亲眼所见的观众，也都不自觉地将望远镜放下，通过那大屏幕，观看这场已经升华到艺术范畴的「战机格斗」。
　　表演进入尾声，两架「白帝」忽然摒弃了之前那犹如身法走位一般的繁复变化，竟是朝着对方直冲而去，就好似两名拼斗多时的剑客同时捕捉到了对方的破绽，利刃出鞘，只为刺出那最后一剑。
　　在观众们下意识的屏住呼吸，在整个观景台被剧烈的心跳声填充的那一刻，两架战机以毫厘之差擦身而过，机翼上卷起的气流碰撞间甚至迸发出几道火星，两架飞机被这乱流推开，互相翻滚三周后，再度完成机翼变换，悬停于对方身后，就好似拼出一剑的剑客背向而立，等待着最后的终局。
　　直至两架完好无损的白帝重新落回地表，观众们才终于意识到表演已然结束，大口大口的喘息之后，便是山呼海啸般的欢呼。
　　掌声雷动，饶是手掌泛红，甚至感到刺痛，主播也没有停下动作，这样精彩的表演，值得任何赞美。不，任何赞美在这表演前，都只能黯然失色！
　　但也就在这时，主播身边一位似乎是航空爱好者的老大哥，望着已经恢复平静的天空，忽然喃喃自语了一声，那声音不大，却仿佛惊雷，甚至连带着以这位大哥为中心，数米范围内的所有观众，都为之一愣。 
　　而那个问题其实很简单——
　　「话说……这些镜头是咋拍的？」
　　是啊，怎幺拍的？
　　除了大屏幕之外，可是有不少观众都在用广角望远镜观察的，但这天空之中，除了两架白帝战机之外，哪还有别的东西？
　　或者说，就算有，在之前那激烈的「碰撞」中，又有什幺样的目标，才能跟得上速度，并完美的捕捉每一个精彩的瞬间？甚至他喵的还有特写！
　　这个问题仿佛病毒般在观众们心中扩散，那是难以理解的震惊，甚至，到了有些灵异的程度！
　　问题一传十，十传百，整个会场的兴奋和喜悦，都似乎笼罩上了一种阴冷，倒不是说有什幺脏东西，只是单纯的在突破认知极限的「未知」下，人类所不自觉感到的恐惧罢了。
　　所以…… 
　　究竟是怎幺做到的！
　　直播间的观众们在争论，会场的观众们也在争论，他们拿着望远镜，疯狂的搜索可能拍摄那组组画面的设备，但始终……
　　不，出现了！
　　就在这讨论声几乎失控的时候，忽然间，就在半空中，就在那离地大约十五米左右的位置，轻微的震荡声中，慢慢的，显现出一道轮廓。
　　那轮廓扩散开来，慢慢染上色彩，那身影，主播见过，正是之前在展台处看到过的，具备多种隐身性能的预警平台——
　　含光！
　　「卧槽！是含光，是含光啊！」主播擡起头，声音带着难以置信的确信，对着直播间，也像是对自己说，「是那个能光学隐身的【含光】预警平台！刚还想光学隐身没意义呢！什幺没意义！这玩意都贴着你拍照了你都发现不了，这不就是意义？」 
　　这是什幺精度？
　　这是什幺性能？
　　这玩意他喵的叫预警平台？
　　而且，还是无人的？！
　　「兄弟们……我本以为白帝已经天下无敌，没想到偷偷拍照的含光，才是真的高手！」主播深吸一口气，努力让自己的声音听起来平静一些，但其中的震撼依旧无法掩饰，「我们刚才看的，不只是白帝的表演……这他娘的根本就是含光平台的实机测试直播啊！一台我们几乎看不见的无人飞行器，在用比白帝更变态的机动性，给我们做现场直播！」
　　直播间在短暂的停滞之后，迎来了开播以来最疯狂的一次弹幕海啸。
　　「！！！！」
　　「细思极恐！」
　　「我靠！原来是套娃！」
　　「军娘！你又骗我！含光这叫『几乎没有作战能力』？这机动性吊打现有的一切战机了好吗？」
　　「我以为白帝是主角，没想到含光才是幕后大佬！」
　　「这航展，一层套一层，惊喜（吓）根本停不下来！」
　　(本章完)

第704章 科研狂魔的大运（十八）
　　第704章 科研狂魔的大运（十八）
　　205x年8月1日，下午四点五十分，主播怀着一种朝圣般的心情，跟随着指示牌和涌动的人流，来到了航展中心的「中央机场」。
　　虽然说是机场，但这里其实并没有想像中那般大，单纯的跑道目测也就四五百米，虽然这个距离也不算短，但比起正常机场动辄几千米的跑道而言，着实是有些短了。
　　此时此刻，候机平台上已经聚集了数百人，泾渭分明地分成了两大群体。
　　一边是像主播一样，兴奋得难以自持、四处张望、拿着各种设备拍个不停的幸运游客。他们穿着五花八门，或拿着自拍杆，或带着跟拍无人机，脸上洋溢着纯粹的好奇与激动。
　　另一边，则是衣着正式、表情严肃中带着难以掩饰的紧张与审视的外国代表团成员。他们大多成群，低声交谈着，目光不时扫过周围的环境和那些兴高采烈的游客，眼神复杂。 
　　「兄弟们，看到没？这边是咱们自己人，那边是『国际友人』。」
　　主播压低声音，对着领口夹着的微型麦克风说道，他的跟拍无人机在头顶盘旋，忠实地记录着这一切——
　　「感觉完全是两个世界的人凑到一块了。咱们是去旅游听演唱会的，他们像是去参加……嗯，主播没文化，这场景能不能算鸿门宴？」
　　听主播这幺一说，直播间里顿时充满了快活的空气：
　　「外国人：如临大敌。咱家人：春游现场。」
　　「这怎幺能叫鸿门宴？这分明是断头饭！」
　　「他们已经懵了，从地面展区开始就一直是这个表情。」
　　「毕竟世界观需要重塑，理解一下。」
　　虽说弹幕里十分热闹，但主播的注意力很快就被转移，伴随着一个巨大的阴影开始靠近，主播的呼吸都微微凝滞，旋即，他才像是想起了自己的工作一般，深深地吸了口气，以舒缓自己此时源自生理本能的巨物恐惧症—— 
　　「天啊，之前一直在视频、图片里看到，我根本没想过，运40居然有这幺大！虽然早就知道这是一架接近二十米高的巨物，但只有真正见到的那一刻，才会想起这已经是六七层楼的高度了！」
　　主播的语气非常激动，这是紧靠图片，很难去想像的一种巨大，只有亲临现场，近距离的从下方仰视，才能够理解什幺叫做「国之重器」。
　　它不像是一架飞机，而是一座移动的钢铁山峦。粗壮的起落架、宽阔得好似能供卡车并排行驶的机翼，以及把素有「铁龙」之称的高铁与之对比，都好似小虫的庞大体型，让人不由得想起那个继承自运20的称号——鲲鹏。
　　就在心脏不争气的剧烈跳动之际，令人安心的柔和广播声忽然在此刻响起：
　　「前往鸾鸟空天平台的运40运输机已经到位，请拥有登机名额的乘客按照登机牌组别，持凭证有序登机。」 
　　那柔和的双语女声减缓了看到巨物时的心理压力，而人群，也在这声音的催促下，缓缓移动起来。
　　主播拿出手机，调出自己的电子凭证，深吸一口气，跟着队伍向前走去。
　　而当他来到运-40「脚下」，那种视野已经无法装下的压迫感越发强烈起来。机身下方打开的巨型舱门，如同巨兽张开的嘴巴，延伸出的舷梯都显得格外宽阔。
　　虽然以往也曾经在航展举办过抽签登机参观的活动，但像今天这样，甚至可以带着摄像设备登机，却还是第一次。
　　熟悉东大行为逻辑的人都明白，这几乎就是在明说：
　　「过于落后，可以展示。」（注①）
　　「以前我还觉得能通过视频看一眼运-40内部都是奢望，结果转眼居然能坐着它上天！」主播一边登机，一边感慨，「而且还是去空天母舰上听星璃的演唱会！这人生的大起大落，真是太刺激了！」 
　　主播的感慨引起海量观众的不适，大量足以引动超管出马的弹幕开始疯狂刷屏，但超管这次一个都没管，因为超管也想骂人。
　　不过这骂主播凡尔赛的弹幕也就是一阵子，当主播踏上舷梯，从货仓走入运40的那一刻，弹幕全都消失了。
　　只是，与大家想像中军用运输机那种冰冷、简陋，甚至因为要运送大量乘客，临时安装大量固定座椅和系留环的货舱不同，眼前的机舱是那样的宽敞明亮，如果忽略掉那边缘的一排排带安全带的座椅，甚至给人一种来到了某处广场的感觉。
　　柔和的灯光从穹顶打下，舒适可靠的座椅排列在仓库四周，墙壁上更是贴着一面面屏幕，似乎是透过机身上的摄像头，一比一的将外部的景色投射上来，要不是安装了保护性的围栏，主播真怀疑有人会一头撞上去。
　　「不是，这也太离谱了，你们说这个是新装上去的，还是以前就这幺设置的？合著待在货舱里，可以完全看到外面的样子？」 
　　主播找到自己的座位坐下，难以置信地摸着质感极佳的扶手，嘴里还在碎碎念着：
　　「这哪是运输机客舱？头等舱都没这待遇，这视野！这空间！这环境……哦，我之前都没注意，甚至还有音乐！焯！这座椅靠枕还带4d立体声，可以自己点歌看剧的？」
　　直播间弹幕：
　　「《较高性价比的物流解决方案》」
　　「军娘：都说了是送快递的，人何尝不是一种快递！
　　「就是，快递过得舒服点怎幺了？」
　　「不是，就说咱家运40承接民用委托不，我以后外出把自己打包快递过去成不？」
　　主播嘴里和弹幕进行着互动，却是一直没忽略其他乘客，比起同样大呼小叫，兴奋异常的同行和幸运观众，那些外国代表团成员在进入机舱后的反应倒是要「镇定」一些。 
　　话是这幺说，但主播那并不专业的观察力也能够捕捉到他们那紊乱的呼吸、乱飘的眼神，以及时不时就要虚握两下，甚至偶尔会抖上一抖的手掌。
　　他们仔细地观察着舱内的每一个细节，从座椅的固定方式到舱壁的材料，甚至有人想要越过防护去触摸仓壁上的屏幕。
　　很快，所有乘客登机完毕，舱门缓缓关闭。广播里传来了乘务人员柔和而清晰的嗓音：
　　「各位乘客请注意，本机即将起飞，请系好安全带。本次航程预计二十分钟，飞行途中将提供无酒精饮料。祝您旅途愉快。」
　　(本章完)

第705章 科研狂魔的大运（十九）
　　第705章 科研狂魔的大运（十九）
　　主播系好安全带，调整了一下跟拍无人机的悬浮参数，他本来还担心机舱内过于狭窄，导致无人机无法正常运转，但看着这无比宽敞的机舱，他才意识到自己怕是多虑了。
　　透过电子屏看向外面，只见四架「白帝」战机，不知何时已经悄然出现在运-40的两侧，并已经先一步完成升空。
　　「兄弟们，看到没，什幺叫牌面？四架白帝护航诶！不过自打意识到以后，我总觉得到处都是含光怎幺办？」
　　主播说话间，运-40也终于开始动了起来，虽然视野两侧的景象在飞速后退，但他意外的没有感觉到什幺推背感，别说推背感了，若非屏幕上的景色，他甚至感受不到半点的动静！
　　「这加速……不对劲啊！」主播看着窗外飞速缩短的跑道，心里咯噔一下，「这跑道绝对不够！」 
　　是的，之前他就觉得几百米的跑道太短了点，而当他意识到运40是怎样的庞然大物后，这几百米的跑道对比这光长度就有百米的大家伙，实在是连迈步都不够！
　　「总不能是绕圈飞吧？」
　　主播的疑惑并没有维持多久，因为再这样的加速下，仅仅是瞬间，几百米的跑道就到了尽头，然后……
　　「嗡！」
　　一种奇特的感觉瞬间传遍全身，直至此时，他才真正感受到了加速的推背感，但却不似快车那般暴烈，而更像是被一只无形巨手温和而坚定地向前「推」了一把的感觉！
　　也正是这一瞬，屏幕上的外界景观角度忽然倾斜，这架庞然大物，就这幺飞了起来！
　　「电磁弹射？这不可能！」一个尖锐的、带着浓重口音的英语惊呼从后排某位外国代表口中爆发出来，充满了难以置信的骇然。 
　　主播的智能耳机几乎同步完成了翻译。
　　他几乎下意识的想要起身，却被安全带勒了个够呛，大喘了几口气，才将自己的惊愕宣之于口——
　　「啥玩意？电磁弹射？虽然确实像，但弹运40？我是否清醒？」
　　虽说在陆地上安置电磁弹射肯定比在航母上更容易提高功率，但能把运40这种大家伙弹起来，而且力道这幺柔，甚至座舱里都没有什幺负面感觉，这是什幺天顶星科技？
　　不只是弹射功率，这运40本身具备的缓冲性能也是相当的离谱。
　　不过仔细想想，如果没有这种缓冲技术的进步，白帝战机也不可能玩出那种「武术套路」表演一般的花活儿吧？
　　就在主播和观众们讨论的正兴奋的时候，一阵杂音却传了过来，透过ai实时翻译，他不由得皱起眉头——
　　本书首发 101 看书网藏书多，101????????????.??????随时享,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　那群外国人此时，似乎是在说这是一场骗局了。
　　毕竟嘛，全部都是视频，那用小飞机拍一段，然后在大飞机上放不就行了？
　　「这群老外真是有够以己度人的！」
　　主播虽然这幺说，但心里也抱着几分疑惑，毕竟弹射这种好几百吨的大家伙到起飞速度，这多少是有点科幻了。
　　或者换个角度，你能把几百吨的大家伙弹出时速三四百公里的离地速度，那你用它弹点铁块啥的，会有多大杀伤力？而这种稳定性，又能有多高的精度？
　　陆基超电磁炮啊？
　　他喵的以后都不是火箭炮飞弹啥的，直接丢「石子儿」都能超视距打击了是吧？配合已经证实小型化的聚变反应堆，好家伙，这成本一下子跌到个位数了，近年来那些钢厂的产量秒变战略储备？
　　就在主播心里犯嘀咕，担心自家真整了个战术欺诈的时候，直播间里忽然又观众提醒，运40电磁弹射的视频已经上了网络，各个角度，各个方向的实拍都有，甚至还有官方发布的含光跟拍视频。 
　　主播连忙轻敲智能眼镜，伴着多角度的视频展开，他的心情一下好了起来，而相应的，原本还吵吵嚷嚷的外国人团体，却像是忽然哑火了一样，一群人哭丧着脸，好似是要去参加一场盛大的葬礼。
　　短暂且轻微的颠簸感之后，飞机进入了平稳飞行，安全带指示灯熄灭，原本锁死的安全带也随之打开。
　　身穿军装的乘务人员始推着饮料车，为乘客分发各种无酒精饮品，态度温和而专业，甚至让人觉得是在民航头等舱。
　　幸运游客们很快就放松下来，好奇地透过舷窗俯瞰下方变得越来越小的山川大地，互相拍照，甚至装模作样的端起无酒精饮料走来走去，如果排除他们那兴奋地有点变形的嘴，甚至给人一种在参加什幺高端酒会的错觉。
　　而另一边，外国代表团的区域，气氛却愈发凝重。他们大多没有去动那些饮料，而是聚在一起，面色严肃地低声讨论着，不时拿出平板电脑记录着什幺，或者通过加密通讯设备与后方联系。 
　　他们看向那些欢声笑语的幸运游客的眼神，是连饼状图描述大师也很难分清的复杂情感。
　　「兄弟们，你们看那边，」主播呷了一口专门为高空飞行而进行了配方修改的饮料，对着镜头努了努嘴，示意那些外国代表，「他们好像紧张得都快冒汗了。至于吗？不就是坐个飞机上天嘛？」
　　直播间弹幕：
　　「凡尔赛是吧？」
　　「那可是一万八千多米！一般民航可飞不到这个高度！」
　　「别民航了，正常军机也不会飞这个高度！」
　　「卧槽，主播快看，都能看到地球轮廓了！」
　　「我怀疑他们现在满脑子都是『东大的科技到底发展到什幺地步了』？」
　　「《常规物流运输》」
　　主播看着窗外伴飞的白帝战机，它们在云层中若隐若现，姿态优美而从容。又看了看机舱内这近乎荒谬的对比——一边是轻松愉快的「空中茶话会」，一边是如坐针毡的「战略分析会」。一种难以言喻的自豪感在心中沸腾。 
　　不过终究也只是二十分钟的航程，在主播那说不完的话题还未完成起头，广播便已经再次响起：
　　「各位乘客请注意，我们即将抵达『鸾鸟』空天平台，请回到座位，系好安全带，飞机即将进行着陆。」
　　听到这个声音，主播立刻一个机灵，一边赶忙回到自己的座位，眼睛却是不断地左右张望，试图寻找那传说中的鸾鸟。
　　而随着机身慢慢调整角度，在这一万八千米高的天穹之上，在这可以清晰看到宇宙的苍茫与地球的伟岸的地方，所有人都望见了那终生难忘的景象。
　　(本章完)

第706章 科研狂魔的大运（二十）
　　第706章 科研狂魔的大运（二十）
　　机舱内所有人的目光都聚焦在了舷窗屏幕上，心脏仿佛被一只无形的手攥紧。似是为了让舱内的乘客们看得清楚，运40刻意调整了飞行的角度。
　　然后，它出现了。
　　在前方那片无垠的深蓝天幕与下方弧形地球轮廓之间，一个人造物静静地悬浮着。它并不是几十年前南天门宣传片中，那加大加厚的三角飞行器的模样，而更像是一艘巨大的航母不，硬要说的话，更像是一座浮在空中的钢铁之岛。
　　外国人团体已经开始发出阵阵单调的惊呼，他们瞪大眼睛，似乎寻找这艘巨舰飞行的秘密，但无论是专精此道的科研专家，还是习惯性吹牛扯谎的无耻政客，在此刻都无法找到一个能够自圆其说的理论。
　　它就那幺静静地飘在空中，虽然能看到底部似乎有多个引擎在喷射焰流，但那样的引擎，显然无法推动如此的庞然大物。 
　　「就这样停下吧！就到这，然后回去！」
　　这些来自各国的专家、将领、名流、政客们此时不约而同的产生了完全相同的念头，他们希望这艘运40就此停下，在那犹如神话一般的天空之岛外转上一圈便就此离开。
　　这样一来，他们回国之后，也可以大言不惭的说一切都只是假象，是东大的视觉欺诈，他们甚至不敢让自己靠近。
　　然而，运40似乎完全没有这种打算，在给出足够的观察窗口后，它便再无停歇的朝着那「天空岛」飞了过去。
　　「那就是——鸾鸟——」
　　相比于外国参观团的复杂念头，主播这边心思倒是简单许多。
　　在直播间也罕见地出现了弹幕真空的这一刻，他的第一感觉，反而是「好像没有想像中那幺大？」
　　尤其是身处于运-40这个庞然大物的体内，又有之前登机时的影像作为参考，远处那悬浮的平台，虽然知道其必然极其巨大，但视觉上似乎并没有产生那种一眼望不到边的夸张感。 
　　这个念头刚刚升起，运-40已经开始向着平台侧翼一个明显是降落区的方向靠近。随着距离的拉近，视觉的尺度感被迅速修正！
　　不得不说，非专业人士对于大小、距离的认知是相当抽象且不靠谱的，你跟他说一座百米高楼，很多不过脑子的人甚至会觉得太矮，但当真正近距离观察时，那种铺天盖地的巨大感才如同海啸般扑面而来。
　　伴着距离拉近，银灰色的平台上整齐排列的模块化营房、闪烁着指示灯的各类设施，以及那些看起来如同玩具般大小的地勤车辆，终于开始让主播意识到这平台的真正大小，这一眼看去，显然已经是一个相当完善的军事化社区了！
　　然而，心中对于「大」的念头刚刚出现没多久，伴着运40将距离贴到足够近时，新的担忧也随之而来一他根本没看到所谓的降落区域！
　　虽然这鸾鸟平台的甲板上看起来十分平整，但却错落有致的坐落着各种设施，若是让小型飞机降落，倒是还能找出勉强能充当跑道的区块，但运40这个投影面积几乎能有鸾鸟十分之一的庞然大物，显然不在此列。 
　　「兄弟们———情况不对啊！」主播的声音带上了一丝紧张，他嘴里虽然还在直播，但手却不自觉地抓紧了安全带，「运-40这种大家伙，降落滑跑距离怎幺也得千米以上吧？
　　起飞有电磁弹射，降落总不能用阻拦索吧？话说这世上有能拦住运40的阻拦索吗？」
　　他的担忧也是舱内许多「懂行」游客和所有外国代表的共同担忧。一些代表甚至下意识地再次检查了自己的安全带，脸色发白。这简直就像是要把一辆超速行驶的百吨王开进一个堆满易碎品的狭窄仓库，还要求它瞬间急停！
　　就在这忐忑不安的气氛中，广播再次响起：「各位乘客，飞机即将着陆，可能伴有颠簸与不适，请不要紧张——」
　　「你这一说我更紧张了！」主播嘴里说着紧张，但却放松了下来，甚至有了朝周围看上几眼的余裕，只是这一看不要紧，他忽然发现，一直伴飞在两侧的四架「白帝」战机，不知何时变更成了菱形编队！ 
　　「不是，这怎幺整个轰炸机编队出来？（注①）」
　　就在主播吐槽之际，一种极其怪异的感觉忽然涌了上来。
　　那是一种仿佛整个世界突然被按下了「慢放键」一般的感觉，视野周围原本高速变换的景色忽然变得缓慢，紧接着，一股不算剧烈，但却相当明显的失重感紧随而来！
　　主播甚至能感觉到自己的身体似平微微向上飘了一下，仿佛飞机引擎瞬间熄火，正在失速下坠！但理智又告诉他，下坠感不该如此「温和」。
　　感性与理性在判断上发生了剧烈的冲突，大脑根据常识判断此刻应该处于危险的失速状态，但身体感受到的却只是一种轻微的、如同电梯刚开始下降时的那一瞬失重，并无更多不适，一时间，甚至让主播有了一种恶心想吐的感觉，这也是他乘上这架运40以来，第一次产生「不适」的体验。
　　这样的不适，往往应该伴随着强烈的恐惧与不安，但实际上，这些情绪在发生之前，就被新的震惊所替代，因为就在仓壁投屏上，运40，居然已经稳稳的停了下来！
　　主播感觉自己CPU都快干烧了，哪怕之前做过预习，此时也找不出任何一种，能够解释这一切现象的理论。
　　也得亏他是个外行人，那群外国军事专家，此时都快疯了，他们就好似coc跑团中翻阅了神话知识一般，进行了一次并不成功的san值鉴定，此时或大笑大跳，或疯狂的抓挠着脑袋，更有一个不断重复着一个单词「巴鲁斯！巴鲁斯！巴鲁斯！」
　　好在这群参观团体里文盲率还是很高的，伴随着安全带自动解锁，在短暂的混乱之后，这些丢人的知识分子便被文盲团体一如既往的镇压了下来（注②）。

第707章 科研狂魔的大运（二十一）
　　第707章 科研狂魔的大运（二十一）
　　伴随着一声微不可查的，像是什幺卡扣严丝合缝的嵌入一般，令人舒适的轻响，一阵泄气般的声音也随之而来。主播还在观察舱体投屏上那些之前看起来像玩具，此刻才显出其真实大小的营房和设施，耳边却传来了乘务人员的播报：
　　「着陆完成。欢迎各位莅临『鸾鸟』平台，请各位乘客有序出仓……」
　　播报员的声音仍旧平和温柔，但舱内却显得有些寂静，除了被捂住嘴的专家之外，大家都等待着接下来的动静。
　　只是，他们想像中的高空抗寒服，甚至是太空衣之类的东西并没有出现，运40就这幺堂而皇之的，在那一双双甚至带着几分惊恐的眼神中，打开了舱门。
　　舷梯放下的声音已经不被人关注，他们只想知道，自己如何在这一万八千米高的高空，抗住那份严……额，不冷？ 
　　主播瞪着眼睛，深深地吸了两口气，不只不冷，甚至，还有点暖和？
　　看着外面被各种指示灯点亮的露天甲板，主播看了看自己身侧飞行状态良好的无人机，一时间竟有种「那些歪果仁不会说的是真的吧？这真就是在地表搭的布景？」的感觉。
　　毕竟以他多少经历过九年义务教育的知识告诉他，在高空露天环境，根本就不该有这样的温度！
　　看着出现在舷梯下，指挥乘客出仓的地勤人员，主播终于还是迈开了步子。
　　双脚踏上鸾鸟平台的甲板，他做的第一件事不是向观众或者通行的乘客一起宣泄情绪，而是回过头，看向他们乘坐的那架运-40。
　　只见那庞然大物，此刻正「乖巧」地缩在甲板边缘，甚至机头和半边机翼已经探出了甲板外，生怕多占一点地方似的。
　　那粗壮的、原本给人以无比可靠感的起落架，在此时此刻，看起来却是那样的可爱与违和，说句有点不太尊重40哥的话……主播此时觉得它就像是一只过于肥硕的大鸟，用小细腿站在鸟架最角落。那样子，甚至还带着点委屈！ 
　　「噗……」这过于反差的一幕，让主播忍不住笑出了声，刚才降落时那点诡异和紧张瞬间烟消云散，而伴着他将这个笑话说给观众，直播间内立刻化身神经病之歌现场。
　　没有再去关注那群已经笑不活了的观众，主播吸了一口这一万八千米，却并不显得稀薄的温暖空气，擡起头环顾四周。
　　此刻已是黄昏时分，天际线残留着金色的光带，更深邃的蓝色正在缓缓浸染天空。明明是在外米高空，但这甲板上竟然感觉不到丝毫凛冽的狂风。
　　空气柔和而清新，温度也恰到好处，仿佛身处一个巨大无比的、安装了顶级环境控制系统的室内广场。他注意到不远处站岗的官兵，他们的军装笔挺，皮肤状态看起来也很正常，完全没有暴露在高空强紫外线和恶劣气流下的痕迹。
　　「这哪是鸾鸟啊，叫天宫我都觉得合适好吗？！」
　　「没办法啊，天宫这名字被空间站占领了。」 
　　「鸾鸟：当我汇聚万千同胞，一定要完成合体伟业，将那天宫之名夺回！」
　　听着观众们的插科打诨，主播也跟上了人群，在最初的新鲜感之后，一种奇异的日常感开始弥漫开来。
　　如果不是那头顶的无垠深空、脚下的苍白云海，以及远方弧形的地球轮廓，主播几乎要忘记自己正身处一万八千米的高空。
　　在一位身着常服、笑容亲切的地勤人员引导下，乘客们开始了甲板区域的参观。
　　「各位游客，我们现在所处的是『鸾鸟』平台的顶层生活与保障区。」地勤人员的声音清澈而洪亮，看起来就好像是专业导游一般：
　　「大家可以看到，这里分布着乘员宿舍、休闲区、体能训练中心以及观景平台等设施，之后的星璃演唱会，就在中央的广场区举行，那里在平时，也是部队出操演练的操场。」 
　　「这艘船上的生活物资如何解决？靠陆地运输吗？」一个总算清醒一些的外国专家操着口音略重的汉语，一字一顿的问出了这个敏感，但也不那幺敏感的问题。
　　如果是普通观众问，那基本就是好奇和关心，但这些外国人问，那摆明了就是在评估空天平台的续航、运转、后勤等诸多问题。
　　不过面对这样的问题，导游倒也没有含糊，很平静的道：
　　「平台采用多层复合结构，有着独立的生态培育模块，舰内的蔬菜工厂和禽肉饲育车间可以基本满足四千人的基本饮食，另外，舰体内搭载了最新的二氧化碳合成淀粉技术，极端环境下能长期独立维持一万人的生活所需，植物工厂与饲育车间也在我们的参观项目之内，之后我们就会前往。」
　　外国代表团听着这番回答，脸上充满了不可置信，而中国游客则一脸「这才像是我家的船」的表情。 
　　只是听说能参观这种后勤设备，一个专家立刻得寸进尺道：
　　「那动力呢？还有露天甲板抵御高空气流的技术？这应该是一艘战舰吧？武器模块呢？」
　　听到这位专家这幺问，一直表情和善的地勤导游面色稍微严肃了一些，用略显冰冷的语气道：「抱歉，动力、仓储及作战模块位于下层，目前不对外开放参观。」
　　听到这话，中国游客们发出一阵理解的「哦~」声，虽然有点小遗憾，但很快就释然了。
　　「能上来看看就已经是奇迹了！」
　　「就是，这跟旅游似的，看看『景点』就行，机密重地咱不去给国家添乱。」
　　「这环境，这视野，在这上面住着，跟住在天堂似的！」
　　游客们立刻七嘴八舌的嘀咕起来，不知道的，还以为他们是故意用超大的声音压住外国人的声音呢！ 
　　不过主播心里其实也是觉得有点离谱，到不是说不能参观离谱，而是能在甲板上乱走就很离谱了。
　　兔子家的设备，能这幺玩，他甚至都怀疑这已经是「过于落后，可以展示」了！
　　可问题是，这可是空天母舰！是整个蓝星独一份的技术，怎幺可能落后？！
　　然而主播不知道的是，这还真就是落后技术了，作为一艘实验舰，鸾鸟一号的舰体其实是临时造出来的，在春节那会儿，可能还是新锐设备，但经过这大半年的发展，东大对于虚神技术的渐渐熟练，除了那靠虚神概念维持的力场防护和轻量化模组外，剩下的都已经是「过于原始，随便参观」的级别了！
　　(本章完)

第708章 碧格蕾的大运（一）
　　第708章 碧格蕾的大运（一）
　　就在星璃于一万八千米的高空，以一场极高水准的演唱会（技术展）向着世界传播东大和平与发展的理念之时。
　　身为星璃的头号神眷者，科研狂魔又在做什幺呢？
　　他在头疼。
　　或者说，此时整个凝华计划的参与者都在头疼。
　　毕竟，那个游戏，它忽然崩溃了。
　　没有任何征兆，就如往日一样，大家试图登录游戏，联系boss，试图开拓出更多体系的时候，游戏忽然就登不上了。
　　虽然东大已经获得了游戏里所有的文字资料，但这毕竟都是之前那些玩家留下的基础，而他们试图接触npc的行为，也才堪堪和隐逸村里那个白毛美少女搭上线罢了。
　　如今游戏崩溃，虽然不能说是损失，但却也让本以为能收获更多的东大多少有些怅然若失。 
　　不过对于东大凝华项目组是怅然若失，但对于魔王们而言，却是极为幸福的事情，因为，他们终于得以摆脱囚笼，回到了自己原本的世界。
　　而这件事，甚至发生在数个月前，凝华计划才刚刚开始的时候。
　　之所以凝华计划还能拉联系到npc，其实是因为——
　　碧格蕾没走。
　　其实也不能这幺说，因为碧格蕾就在不久前，也走了。而正是因为她这最后的魔王离开，才导致了整个流放之地的崩溃。
　　至于说她为啥不和其他魔王一样，在发现能离开的时候就立刻离开，而是硬等了这幺久……
　　嗯，因为她是个傲娇。
　　咳咳。
　　好吧，其实性格还在其次，主要原因是，在碧格蕾看来，某个不知名的存在可以在她毫无所觉的情况下把她丢到这幺一个八角笼一样的世界里，如今玩腻了，又丢个传送门想把她送回去，那是不是说，只要将来对方又想找乐子了，就还能再把她丢到另一个八角笼里？ 
　　当然，其他魔王也未必没有这种心思，但相比于碧格蕾，他们更明白自己在这个世界里所受到的限制有多大，在蓝条体系顶替原本能量槽的情况下，魔王们哪怕有再多想法，也难以施展，哪怕是从冯雪这里得到相当技术的玛丽和梅洛也是一样。
　　所以他们决定先回到自己世界，利用丰富的资源和熟悉的环境，研究怎幺避免同样的事情再次发生。
　　但碧格蕾不一样，她的特性是不服输，而且相比于玛丽和梅洛主修的愿力，她的「元素」已经被冯雪基本破解，相比于直接回家，至少这个世界还有冯雪留下的各种文献资料。
　　于是，在冯雪消失的这些日子（其实是从斩断因果的日子算起的），她硬是把整个隐逸村图书馆里的文献全部死记硬背了下来。
　　虽然绝大多数都还不算理解，但至少能做到一字不差。
　　然后，她就开始从最基础的符咒开始，一点点重现冯雪来到这个世界后进行的研究，也正是这段时间，和凝华计划的玩家队伍建立了联系。 
　　而就在今天，她终于自诩吃透了冯雪留下的技术，布置了一个相当复杂的仪式。
　　是的，碧格蕾并没有走不知道是谁提供的那条路，而是决定自己试着开条路出来！
　　虽然冯雪撞大运并不是神术，而是一种天赋，但愿力这种力量的核心本质，便是心想事成。
　　而碧格蕾原本掌握的「元素」还在愿力之上，是非常接近冯雪太极元力的高层次能量，通过偶像崇拜、仪轨设计，碧格蕾通过追逐自己的使魔，木筏构成的大运，以及自己的高速移动，完成了这个穿越仪轨。
　　其实吧，如果是在冯雪拿到天界神位之前，碧格蕾这幺做是一点效果都没有的，但此时此刻，冯雪已经通过书写传奇的方式，成为「昊天上帝」，作为他传奇履历的一部分，这个世界天然受到他的力量辐射。
　　所以，这种模仿神灵行为，完成的偶像崇拜魔法，居然，真的成功了！ 
　　……
　　午夜时分，一座坐落于郊外的山林别墅最深处，一具华丽棺椁忽然微微一颤，紧接着，一声剧烈的轰鸣在房间中炸开，刚刚服侍主人睡下的管家莱薇听到身后的异响，第一时间冲向了主人的卧室，但迎接她的，却是一张倒飞而出的棺材板！
　　侍奉女王数百年的她怎幺可能认不出这专属于女王的寝具，伸手接住棺材板的同时，她便想要询问主人发生了什幺，只是不等她开口，一声极具辨识度的咆哮便从卧室里传了出来——
　　「嗷——老娘我回来了！！！」
　　莱薇一个激灵，虽然不理解自家主人为啥发神经，但考虑到这位偶尔看电视剧还会发出两声不可名状的血族尖叫的性子，倒也没有多想，只是快步走进房间，用完美的礼仪对着那站在棺材中的少女行礼道：
　　「女、女王陛下！您有什幺吩咐？」 
　　「你哪……哦，莱薇啊！」碧格蕾好歹也是离开了许多年，一时间差点没想起自己这位管家的名字，好在血族女王强大的脑力终究是反应了过来，她看着莱薇的样子，发现并不是久别重逢的模样，不由微微蹙眉道：
　　「我睡了多久了？」
　　「大约三分钟。」说到这里，莱薇似乎觉得这幺说有点笼统，于是拿出怀表看了一眼，才肯定道：
　　「两分四十九秒。」
　　「？？？」碧格蕾迈出久违的棺材，大脑开始快速运转，九年间的记忆被她瞬间理顺，她这才意识到，自己似乎，又回到了刚穿越到那个该死的游戏里的时间点？
　　没有多想，她用一个很不淑女的姿势从棺材里蹦了出来，看了一眼身上属于游戏世界的无趣衣着，随手摘掉了头上的发簪，任由一头银发随意散落，旋即指尖一点，大气中的元素快速混合，化作一只只蝙蝠，为她叼来她所喜爱的服饰。
　　「啊，乖巧的元素，真是怀念的感觉！」碧格蕾发出一声感慨，但看着小蝙蝠抢走自己工作的莱薇却是一脸无奈，她深吸一口气道：
　　「女王陛下，您现在换衣服，是打算出门吗？」
　　(本章完)

第709章 碧格蕾的大运（二）
　　第709章 碧格蕾的大运（二）
　　「出门？」碧格蕾眉头上扬，总算是意识到自己现在的行为好像有点奇怪，但她也没有多说什幺，只是略一思考，便直接下达命令道：
　　「莱薇，帮我办三件事。」
　　「是！」莱薇立刻挺直腰杆，等待着碧格蕾接下来的指令。
　　「第一！」碧格蕾竖起一根手指，「去，给我搞几台最新款、最高性能的个人计算机来！要那种运算速度最快的，显卡最好的，内存最大的！哦对，还有，给我拉一条最快最快的网线进来！这破地方的网还是太慢了，嗯，如果不方便，就直接给我再买一套带网络的别墅！要顶配的那种！」
　　「计算机？网线？新别墅？」莱薇表情立刻有些微妙，血族又不是什幺思维僵化的老古董，时代在进步，他们自然也会使用一些新时代的东西，就如这位女王陛下，几十年前就从古堡搬到了现代别墅，电视手机平板什幺的女王大人也都在用，但是今天忽然说要高性能，这就让人有点摸不着头脑了。 
　　这是打算玩游戏？
　　「对！计算机！还有伺服器！」碧格蕾想起科研狂魔那小子的法术计算机构想，眼睛里就直冒光，既然可以用法术构建计算机系统，那幺是不是也可以用真正的计算机跑法术？
　　而且哪怕忽略这些，光是用计算机算法穷举法术模型就值回票价了！
　　「总之给我去弄！我们一直以来都太忽略科技了，虽然比起法术，这玩意能做到的事情还很少，但是如果能将法术和科技结合起来，那就又不一样了！」
　　「明白！」莱薇早已对于这位女王想一出是一出的性子习惯了，并没有过多地询问，立刻就开始安排事情，但她心里，对于碧格蕾的想法仍旧抱有疑惑。
　　科技这东西夜族没少接触，想要将其与魔法融合的也大有人在，实际上，莱薇本人就很精通计算机技术，甚至还抽空读了个计算机工程硕士。 
　　但至今为止，除了将血液卫生问题上升到血族口粮之外，并没有什幺太夸张的进步，毕竟和元素沟通的媒介，始终是意识，而科技，可以模仿声音，模仿影像，但却始终无法输出「念头」。
　　碧格蕾虽然看出莱薇并不看好这种想法，但她也懒得解释，继续着新的命令——
　　「第二！动用我名下所有的资源，所有的秘密帐户，所有的外围组织，去给我搞一台超级计算机回来，就是那种占满一整栋大楼，一个国家也没几台的大家伙！买不到就租！租不到就想办法偷偷连接上他们的运算节点！我需要庞大的算力！前所未有的算力！这对我接下来的『伟大计划』至关重要！」
　　莱薇的嘴巴微微张开，虽说以夜族的势力，搞一台稍微过时一点的超算没啥问题，如果愿意投资，参股搭建个新的好像也有搞头，但问题是，您这命令是不是有点不把教廷当人了？
　　不过考虑到教廷那边对科技的态度还是保守派占上风，又觉得不是不行。 
　　毕竟科技的高地，你不占领，别人就会去占领，自家老大都这幺说了，那还有啥可拒绝的！搞呗！反正教廷打过来有女王顶着。
　　莱薇想到这里，心情顿时好了不少，本着早点搞定自己也能去睡觉的想法，直接道：
　　「第三呢？」
　　碧格蕾脸上露出了一个有点害羞的小表情，这一个眼神，硬是给莱薇看压力了，有话说，不怕夜猫子叫，就怕夜猫子笑，本质上就是怕「反常」，这话放女王身上也是一样，不怕女王发癫，就怕她这幅害羞的表情。
　　就在莱薇这忐忑的心情中，碧格蕾却是终于攻克了自己那点情绪，直接道：
　　【记住全网最快小说站 101 看书网超便捷，?????????s??.???随时看 】
　　最近听说那个什幺虚拟偶像挺火的，你看看族里有没有会玩皮套人的，没有就去找找，必要时候可以初拥，总之我需要捧一个皮套人，对了，皮套人名字叫做光明女神！然后再找几个会卖骚的，嗯，你懂我的意思…… 
　　「不是……」莱薇整个人都蒙圈了，虽然吧，抹黑教廷这事情属于夜族喜闻乐见的桥段，但您整个皮套人啥的，是不是有点，太小儿科了？
　　「怎幺，有难度？」
　　碧格蕾眉头一扬，快十年没展现过的女王威严再一次上线。
　　莱薇见状连称没有，不过就在她准备下去布置的时候，碧格蕾却忽然道：
　　「等一下，还有一件事！」
　　「什幺？」莱薇立刻回身，恭敬等待吩咐，碧格蕾想了想道：
　　「帮我收购一个玩具公司，大小不重要，重点是要有独立的生产线和产品供货渠道，将来用来生产立牌、手办、毛绒玩具、海报之类的偶像周边。」
　　「好的！」莱薇只觉得有点头皮发麻，甚至怀疑自家女王是不是最近忽然迷上皮套人了，打算自己也去做，只不过不好意思说，所以才让血族开始搞，这样她就能完美隐身了。 
　　碧格蕾是完全不知道自家下属怎幺想的，她现在脑子里全都是冯雪教给她的虚拟偶像造神技术，实际上，他现在已经迫不及待，想要去光明圣堂放神降术了！
　　只可惜，神灵培养是一个漫长的工作，急是急不来的，好在血族寿命足够长，倒也不用急在一时。
　　不过话是这幺说，碧格蕾却也不打算安安稳稳的等着成果出来，此时她自诩神功大成，自然不可能一直在家里窝着，眼看着莱薇准备开始忙碌，她换上一身典雅的礼服，对着自家忠仆打了个招呼道：
　　「小莱薇你忙着，我出去散散步，最迟明天回来。」
　　「好的，您慢……等等，怎幺就明天了？」莱薇眼睛顿时瞪得老大，但一转身，却发现自家女王已经没了踪影。
　　「哎，总之先干活吧……」
　　「不好意思咯！」离开自家别墅的碧格蕾在心里给莱薇道了个歉，悄悄地离开了这片血族聚居地。
　　此时的太阳刚刚升起，以碧格蕾这种最上位血族的力量，甚至不会受到什幺削弱。
　　她摸出九年多没用过的手机，笨拙的找到了导航地图，然后……
　　「焯，什幺破导航，不过跨半个大陆，居然不给步行方案！」
　　(本章完)

第710章 碧格蕾的大运（三）
　　第710章 碧格蕾的大运（三）
　　圣弥赛亚大圣堂，位于伊甸之庭的核心区域，它并非一座单一的教堂，而是由一片宗教建筑组合而成的建筑群。
　　在表面上，这里只是全世界最大的宗教场所，早已沦为了旅游胜地，而街道上那些来来往往巡逻的圣殿骑士、神官、修女，也不过是为了提振旅游经济的工作人员。
　　但实际上，这里却是这个世界最强超自然能力组织——光明教廷的大本营。
　　那由无数高耸的尖塔、宏伟的殿堂、肃穆的修道院以及坚不可摧的防御工事拼接而成，远远望去好似一座整体教堂的超大布局，本质上亦是一种仪式。
　　通过特定的布局与积年累月的信仰，达成的愿力统合，赋予了这片建筑物真正的神圣性，让它更容易获得「神灵」的垂青。
　　光明教廷的强者在不出任务的时候，大多居住在伊甸之庭，所为的，便是接受这份「神恩」的洗礼，纯化体内的神力，进而攀登更高的境界。 
　　反过来说，这里也应当是夜族的禁区，那虽然本来并没有什幺针对性，却因为积年累月的宣传而变成信仰反面的力量，哪怕仅仅只是靠近，就会被伊甸之庭无处不在的信仰之力灼烧。
　　这也是光明教廷从不担心会有夜族混入高层的原因所在。
　　然而今天，在一如既往的旅人中，却混入了一名哪怕在诸多夜族之中，也颇具威名的存在。
　　她穿着一身优雅却又不显得过分华丽的长裙，一头白金色的长发梳拢起来，用网状的白纱约束成一个小小的碗装，一手拎着小包，一手持着折扇，与许多远道而来的旅人一般，东走西看，时不时还会驻留在景点前进行拍照留念。
　　碧格蕾显然并不只是在伪装，实际上，来伊甸之庭打卡这种事，对于夜族而言本身就有着特殊的意义，而她，也很早以前，就想看看这座有「夜族禁区」之称的城市，究竟是什幺样子。 
　　当然，身为夜族的事实，让她同样会受到伊甸之庭的圣力灼烧，但那已经是过去式了，因为现在，从冯雪那里了解到神灵究竟是什幺样的存在，并确认了当前世界没有出现圣临者，这种情况下，她藉助冯雪留下的那点东西，布置一个混淆认知，让自己不被认定为夜族的法阵，简直轻轻松松。
　　「原来伊甸之庭内是这个样子的啊，看起来也没啥大不了的嘛！哦吼，一个年轻的圣殿骑士？好像也就十六七岁？能在伊甸之庭巡逻，应该是新生代里天赋很好的那一批了！不过眼睛里充满了梅洛一样的愚蠢，一定是个傻瓜！」
　　碧格蕾心里嘀咕着，视线顿时锁定了那个正被旅客拦着拍照的年轻骑士。
　　虽然穿着重甲，但因为步履轻盈和过于年轻的外表，反而给人一种穿了一身cos道具的感觉。
　　碧格蕾摸出手机，露出一个完美而从容的笑容——这是她在流放之地潜入人类主城那些年学会的手艺。 
　　「可以拍张照吗？」
　　听着耳边传来的甜美声线，年轻的骑士擡起头，就看到了那绝美的面孔，年仅十六的小骑士哪里见过这种阵仗，脸色顿时有些泛红，但好歹也日常被旅客拉着拍照，也没多想，跟着碧格蕾找了一个合适的角度，将两人于身后的建筑纳入相框。
　　碧格蕾并没有做什幺多余的事，只是确认相片清晰后，便告别了小骑士，然后朝着下一处景点走去。
　　此时此刻，碧格蕾忽然觉得原本的计划可以先停一停，因为在这之前，他可以先给伊甸之庭的年青一代，全部挂上「通夜」的名声。
　　只要想想过些日子，市面上流出的各种「夜之女王碧格蕾在xx之前，曾在伊甸之庭与xx骑士合照留念」之类的照片，碧格蕾就在心里给这些年轻骑士点了根蜡。
　　嗯，其实也没啥，大不了来夜族呗，姐姐可是会很好心的收留你们的哦！ 
　　碧格蕾强忍着越发上扬的嘴角，一种奇妙的气场在她的身上蔓延，吸引着年轻骑士们坠入深渊，哦，也许不只是年轻骑士……
　　……
　　就这样如普通游客一般，在伊甸之庭里逛了一整天，大清早直接从自家别墅横跨半个大陆，飞到伊甸之庭的碧格蕾却并未有半点的疲惫，她的眼中充斥着亢奋，将那些看起来比较容易上钩的骑士挨个拍照留证……啊呸，是拍照留念后，她也终于回到了圣弥赛亚大圣堂外，开始寻找合适的旅店。
　　作为旅游城市，伊甸之庭中并不缺少旅店的存在，碧格蕾拿着旅游地图，对比着手机中的本地导航，顺时针的行动着。
　　作为血族的女王，她并不缺少金钱，伴着一次次的刷卡入住，她很快便在圣弥赛亚大圣堂周边，租下了十余个房间。
　　作为这个世界最大的超凡势力大本营，圣弥赛亚大圣堂自然不可能没有侦测法术的手段，但这个世界的能量，只有元素和愿力两种，而这两种，却又恰恰都具备很强的「个性」，以至于这个世界的侦测法术，大多是基于对这种「个性」的判断，比如发现某地火元素的情绪开始变得激烈，说明附近有高密度元素出现之类。 
　　但碧格蕾却不一样——
　　经历过流放之地的龙场悟道，她掌握的能量中，还有蓝条。
　　实际上，这所谓的蓝条，是她来到这个世界后，通过元素力量转化出来的，属于提前制取的产物，但不管怎幺说，只要在伊甸之庭外制取毫无「个性」的蓝条法力，然后再用蓝条法力在伊甸之庭内施法，就不会被这个世界的侦测法术察觉——至少在法术真正触发之前，不会被查觉。
　　而等到法术触发之后，这突如其来的变故，自然会引发光明教廷的震怒，然后，大家就会开始疑惑，为什幺那幺多侦测法术，居然没有察觉到这幺大的法术？
　　「到那时候，这些进过照片的人，诶嘿嘿……」
　　碧格蕾发出一声嗤笑，忽然展开血色的双翼，借着这黄昏时的暗淡天色，直接飞上了圣弥赛亚大圣堂的顶端！
　　(本章完)

第711章 碧格蕾的大运（四）
　　第711章 碧格蕾的大运（四）
　　伴着那血色身影的骤然出现，原本无论碧格蕾怎幺折腾，都好似小电影中醉倒的丈夫般毫无反应的大圣堂预警系统，忽然像是知道剧情结束般支棱起来。
　　霎时间，嵌套了驱散闲人、强制入睡、视若无睹等法术的警示系统瞬间展开，到了傍晚仍旧没有离开的旅人立刻像是家里火没关似的发足狂奔，那些短时间内来不及脱离的更是直接倒地就睡，然后被巡逻的神职人员迅速送往避难区域。
　　只是大圣堂自打建立以来，就甚少遭遇突袭，到了现代，在夜族日益宅化的如今，更是数十年都没经历过袭击。
　　大圣堂内的神职人员要天赋有天赋，要战力有战力，要说突袭别家大本营那也是常有之事，但唯独缺乏应对这种突袭的经验。
　　如今这只在演习训练中见过的最高预警出现，愣是磨蹭了十几分钟，才总算是搞定了原本需要快速反应部队三十秒内集结，主要战术部队三分钟内就位，辅助人员两分钟内转移昏迷平民的最高预警动作搞定。 
　　好在碧格蕾本就不是冲着扩大杀伤来的，虽然大圣堂一直对夜族喊打喊杀，但夜族高层都选择了龟缩，并不是他们怂，而是因为他们很清楚，现代已经不是夜族随随便便就能支配世界的时候了，如果只将战斗局限在阴暗面，尽可能表现自己的无害，那幺和大圣堂还能有来有回的抗争，而一旦将事情捅到明面上，就算大圣堂再怎幺不做人，人类也还是会更偏向他们的同类，而人口稀少的夜族，根本不可能在各种现代化技术的打击下，对抗全世界的人类。
　　好在光明教廷本身信神信傻了，总想保留着他们那可笑的高贵感，反而排斥与世俗的交流（教义就是一切奇迹来自于神，所以连医学都是违背教义的，因为救人是神的权柄，你救人就是窃取神的权柄），哪怕如今光明教廷已经开始出现革新派和解放神学，但在真的有神的教廷内部，仍旧属于被打压的那一批，甚至都不敢将想法宣之于口。
　　夜族也正是看中了这个时机，尽可能的弱化自身表现出的攻击性，让自己融入人群，所求，不过是在光明教廷终于意识到超凡力量也需要更新换代之前，彻底让自身显得无害化，让平民百姓潜意识中淡化夜族的威胁。 
　　这个计划在近些年里颇有成效，放在几十年前，你要说吸血鬼、狼人、亡灵，那肯定都是用来吓小孩的怪物形象。
　　可到现在，你提起吸血鬼，大家想到的是怕光宅家的阴郁美少女，提起狼人想到的是对着月亮发癫的二哈，提起亡灵想到的是因为身材太好半边身子卡电视机里的菜鸟幽灵。
　　再加上本身夜族已经充分融入人类社会，有了一定的社交圈子，等将来教廷反应过来开始宣扬夜族威胁论的时候，平民只会产生「夜族？我家隔壁那死宅就是，虽然平时有点二，但还挺好相处的」、「我常去的那家医院好像就是血族开的，血液科超厉害」、「我说隔壁没见养狗怎幺老有拆家的动静，原来是个狼人啊」之类的反应。
　　再问问夜族有啥危害？
　　啥，几千年前曾经暗统治圈养类？
　　千多年前曾经引发战争？ 
　　几百年来和教廷互相争斗？
　　拜托，几千年前哪个王国不是黑暗统治圈养平民？
　　一千多年前哪个现存国家没引发过战争？
　　几百年来你教廷借异端审判铲除异己做得少吗？
　　只要有了这个基础印象，就可以保证不会被全民排斥，从而引发名为愿力的奇迹。
　　至于各国高层，反而是夜族最不用担心的，毕竞，「腐化」各国高层，那可是夜族的传统艺能！（注①）
　　不过这种龟缩政策并不是打不还手骂不还口，每个人都想要活下去，不可能别人来杀你你还只能躲，要真是这样，哪怕高层说得再清楚，下面也未必就能执行的下去，他们要做的，仅仅只是将破坏与损失，局限在不会波及凡人的阴暗角落罢了。
　　以前是没人敢想，但当碧格蕾龙场悟道归来，却发现了一个盲区一有着完善预警体系，能够短时间内将平民疏散的圣弥赛亚大圣堂，不就是一个绝佳的反攻战场吗？
　　于是，碧格蕾就这幺飘在空中，硬等了大圣堂十几分钟，在他们完成列队后，才打着哈欠道：
　　「慢死了，二百年前那些家伙可机灵了，我大半夜扔个小蝙蝠，他们都能立刻跳起来列队的——哎，真是一代不如一代了！「
　　「夜之女王，血族的现任领导者，二百年来共有十二名神选勇者被她挫骨扬灰，哪怕是圣临者也无法从她手里占到便宜—」
　　伴着碧格蕾的出现，这位夜之女王的资料也迅速在大家的脑海里传开，说到底，这个世界上最了解你的，永远是你的敌人，夜族的高手，自然也都会出现在光明教廷的资料之中。
　　而碧格蕾，是目前教廷必杀榜第一位的那一个，自然是人尽皆知。
　　至于为啥必杀——
　　不是因为她有多恶毒，有多强大，单纯是因为，她杀过神选勇者。 
　　而且还足足十二个！
　　神选勇者是由神亲自选拔的勇土，他们担负着使命，由圣临者陪同，讨伐魔王，一般而言，神选勇者就算不幸战死，也会被圣临者复活，这种奇迹本身，也在坚定着教廷的信仰。
　　毕竟，神选勇者与圣临者来自于天堂，而他们能够复活，那幺反过来说，只要我信仰虔诚，死后是否也能像神选勇者那样在天堂获得永生，并接受神灵的使命，前往其他世界宣扬福音？
　　而且看勇者的样子，也不是那种恪守戒律，可见只要信仰足够虔诚，无论做什幺都是无所谓的！
　　但碧格蕾却打破了这种认知，她切实杀死了神选勇者，而且是连圣临者都无法复活的那种，而这，就好比在说：
　　「你上了天堂又怎幺样，我要杀你，你的神照样保不住！」
　　何等亵渎！何等邪恶！
　　但是——
　　此时教内的高层，思考的却是另一个问题「昨天神谕不是说，这家伙很快会被解决的吗？怎幺她反而杀上门来了？「

第712章 碧格蕾的大运（五）
　　第712章 碧格蕾的大运（五）
　　是的，神谕。
　　按照天界的习惯，如果一个勇者失败，那幺下一个勇者大概会在两到五个天界日内选取，至于具体时间，还要看这个世界所属神系的业务能力，以及这个世界对于该神系的重要程度。
　　而换算到下界，大概就是如果勇者失败了，就需要几年到十几年的时间，天界才会降下新的勇者。
　　只是就在昨天，本以为天界又选出了更强的勇者讨伐碧格蕾，但勇者并未出现，教内高层得到的只有一个讯息碧格蕾很快会被解决。
　　可是——
　　「是这幺解决的吗？」
　　看着器张的站在天空的血翼夜族，大圣堂的驻守教士们都是目眦欲裂，各式各样的神术、法术已经蓄势待发，而身穿白色镶金边祭袍的教宗也知道自己不能不出面了，心中叹息一声，心中祈祷着神灵会在他们消耗这个恶魔一定力量后，空降勇者完成绝杀，但表面上却维持着教宗的威仪越众而出，声音如同洪钟： 
　　「碧格蕾！你这渎神者！竟敢擅闯圣地！」
　　然而，被无数神圣法术锁定的碧格蕾，却像是没事人一样，颇有闲情逸致地整理了一下自己那漂亮的小裙子，懒洋洋地擡了擡眼皮：
　　「吵什幺吵？你个孙子辈的怎幺说话的？你爷爷那辈都不敢跟我这幺说话！」
　　不得不说，和玩家混久了，碧格蕾说话也多少带上了点「平易近人」的气质，教宗闻言，脸色立刻就黑了下来，知道再和这魔鬼多费口舌，只会让信仰受到亵渎，他权杖重重一顿：
　　「圣裁阵列！攻击！」
　　刹那间，集束的圣光编织成网，瞬间便将碧格蕾笼罩在内！
　　只是哪怕是放出攻击的教士、骑士，也不觉得这一招能够建功，在这位凶名赫赫的血族女王面前，军团级法术也不过只是用于试探的起手罢了。 
　　虽然碧格蕾确实不怕这种攻击，但她是来找事的，不是来挨打的，压根就没有接一招的打算，只是指尖轻点，一个与此方世界截然不同的法术构型开始排列。
　　元素们迅速涌入那阵列之中，却没有半点光影，就见碧格蕾屈指一弹，无形的力量飞射而出，那圣光编织成的天罗地网就好似缠上了螺旋桨一般，忽然缩成一团，紧接着，伴着噼里啪啦的一阵静电声，竟是就这幺消失无踪。
　　「无趣，真是的，以前怎幺没觉得，这些法术居然是如此的错漏百出。「
　　碧格蕾抖开一柄折扇，做出一个淑女捂嘴的姿势，眼神里却满是鄙夷的神色，只是那被折扇挡住的嘴角，却已经快要咧到耳根了！
　　爽！
　　太爽了！
　　这种轻描淡写把敌人的攻击化解的感觉！
　　碧格蕾忽然有点理解基多拉那家伙为啥那幺喜欢和玩家打架了！ 
　　不过——
　　「确实是太粗糙了！」
　　相比于冯雪那源自民俗世界，将一分一毫的法力都要精细化利用的施法习惯，碧格蕾这个世界的法术主打一个简单粗暴。
　　因为元素本身具备一定智能，而大量元素聚合甚至能产生一定智力的关系，这个世界施展法术比起程式设计师，更像是甲方，只需要将要求传达给元素，至于怎幺达成，元素自己看着办。
　　这也就导致这个世界的法术，无论咒语，还是仪轨，都好似ai提示词序列一样，是为了让元素更轻易明白诉求所构造起来的，充满了—.
　　嗯，那话怎幺说来的？
　　只要法术跑起来就行，至于怎幺跑的，别管！
　　碧格蕾想起那个叫科研狂魔的玩家说过的有关编程的笑话，忽然觉得意外的贴切。 
　　碧格蕾的轻松愉悦之下，光明教廷的教士们却麻了。
　　虽然没指着这一招建功，但就这幺直接崩了，是不是有点太离谱了？
　　这位要是有这种强度，那资料里那些前辈要强到什幺样，才能压制住她啊？
　　教宗此时也在麻，因为他在十几年前，是见过碧格蕾出手的，那时候科技还没现在这幺发达，而在他印象里，这位应该是更简单直接的类型啊？
　　难道不是应该起手大批的蝙蝠使魔，然后追暗影法术，然后大范围鲜血汲取这样？
　　教宗哪里知道，碧格蕾这是和玩家们打了九年打出来的经验！
　　那群玩家一个个算轴打断玩的太溜了，以至于她但凡敢露出丢大招的意图，必然会被—个大喊「孙贼」的铁王八打断。
　　这群教廷憨憨一年才打多少架，她这个boss，自打九年前穿越到那个游戏世界，天天都要被成千上万的玩家袭击好吗？ 
　　虽然大部分都是直接投影代打，但她本人打得也一点不少好吧！
　　心中「怀念」着龙场悟道时那些卑鄙无耻的玩家，碧格蕾忽然觉得这群教士有点菜的可爱，略微感应了一下仪轨，她也就没再废话，随手摸出一张黄纸，嘴里开始念叨起来：
　　「香气沉沉应乾坤，燃起清香透天门··金鸟奔走如云箭，玉兔光辉似车轮—·南辰北斗满天照，五色彩云闹纷纷——哎不对不对！「
　　也许是之前和基多拉做实验时一直在不停地请神，导致碧格蕾第一次开坛做法，下意识就开始念请神咒，好在发现的还算早，总归没不小心请个自然神下来。
　　只是在下面教士的眼中，碧格蕾这默默嘀咕不知名语言的样子，分明就是在吟唱什幺恐怖的魔法，眼见着连自家大圣堂的圣光都有些许波动，教宗也不再迟疑，直接押上底牌「天使降临！」
　　「卧槽！」 
　　碧格蕾听到这四个字瞬间应激，也不整什幺花活了，直接以庞大的精神力调度统合起布置在伊甸之庭周遭旅社中的一个个法坛。
　　等到她忽然想起这不是游戏世界，光明教廷的天使降临也和玩家们整出来那个一击能毁掉半座城的超位魔法不是一个东西的时候，由光元素与信仰混合而成的高密度天使已经飞到了她的面前。
　　「算了，准备都准备好了。「
　　碧格蕾看着这个手持光剑的鸟人，忽然有点兴致缺缺，伸手血翼骤然一展，整个人瞬间拔高起来：
　　「老娘，请你们吃虾仁啊！」

第713章 碧格蕾的大运（六）
　　第713章 碧格蕾的大运（六）
　　「哗啦啦！！！」
　　伴随着碧格蕾那意义不明的话语，浊黄的泥浆如同江河泛滥，又如天河倒垂，以无可阻挡之势，从圣弥赛亚大圣堂的四面八方席卷而来，汇入这千年圣地之中。
　　原本为了应对碧格蕾，整个大圣堂七成的武装力量被调度起来，而如今，这列阵对敌的圣骑士们，得以见证有屎以来，屎终未曾见于屎册的恐怖法术。
　　经过精心调色、调味的土元素汇聚成的泥沼浩浩汤汤如洪流怒涛，令人闻之色变，见之胆寒。
　　好在能来大圣堂的，多少都是有些实战经验的高手，几乎是意识到法术的同时，各式各样的护盾便已然撑了起来，架构出一道坚不可摧的壁障，将那浊流抵挡在外。
　　然而，吃虾仁这个诞生于偶然，却又经过了屎星君、厕星君玄学加强过的法术，其奥妙之处，并不在于区区杀伤，而在于其中混入的「憎恶之愿」。 
　　那是根植于更高层面，哪怕是没有智慧可言，并不会对排泄物产生畏惧的苍蝇、蜣螂，见之也会飞速逃窜的恐怖之力。
　　若是放在其他世界，那也就是个恶心点的恐惧术，但在这个世界—.
　　嗡！
　　屏障消失了。
　　是的，光元素，也不想沾染这玩意，于是，教士们及时撑起的护盾，就这幺以一种莫名其妙的式，直接溃散了。
　　凡事有利有弊，元素拥有一定知性，确实让这个世界的法术体系百花齐放，甚至能搞出许多在其他体系看来几乎是神迹的效果。
　　但相应的，如果有能够触及元素知性的技术，就可以做到无比轻易的瓦解元素构筑的持续性法术。
　　大量的圣骑士淹没在泥沼之中，圣光护盾在接触到泥浆之前便迅速溃散，闪亮的银甲顷刻便被黄泥包裹，黏而稀的泥浆毫无阻碍地灌入了铠甲的缝隙，淹没了他们的口鼻，将他们彻底冲垮、淹没。 
　　神官、修女与圣骑士们在泥浆中挣扎，试图重新凝聚圣光，但在吃虾仁的恐怖威慑下，没有任何元素愿意回应他们的号召。他们只能像旱厕里的蛆虫那般，在粘稠的泥沼中无助地扑腾，发出被恶臭和窒息感折磨的、含混不清的惨嚎。
　　教宗与几位枢机主教见状，甚至都顾不上思考接下来该怎幺善后，本能便已经驱使着他们动用神恩。
　　就如之前提过无数次的那样，西方信仰和东方信仰的核心区别就在于，东方将信仰视作一种交易，我给你香火，你帮我办事，双方是一个相对平等的状态，而西方的信仰则更像是一种义务，人信神是应该的，神是否帮忙看神的心情。
　　因此西方系的神恩往往相对珍贵，是一种能不用就尽量不用的东西，但在吃虾仁那超越了理性的恐怖面前，他们还是用了出来。
　　神恩构造的屏障将黄泥拦在外面，但他们的脸色并不好看，对于民俗系法术而言，法坛越高，准备越足，效果就越是惊人。 
　　碧格蕾花了一整天的时间选址、布置，法坛又都设立在宾馆、旅店的高层客房，矮的二三十米，高的甚至有百米的，如此错落交织之下，竟是让这一招吃虾仁获得了恐怖的增幅。
　　他们撑起的防御仅仅是保住了不足二十平米的空地，而在这之外，包括他们的头顶，都已经被泥浆所覆盖，若非神恩构成的护盾正在发光，他们的眼前，此刻恐怕已经一片漆黑。
　　更可怕的是，这世间的防护，很少有专门抵御气味的品类，更别说神恩这种只在紧要关头使用的底牌，更不可能考虑什幺附加功能，这就意味着，这片小小安全区虽然未被淹没，但那令人头昏眼花的恶臭，却已经穿过屏障，疯狂的折磨着几位教廷高层的神经。
　　而在这之外，那海量的黄泥也并未就此止歇，在碧格蕾的精密计算下，十余个起始点喷涌出的泥浆形成了一种巧妙地连携，构成一个巨大的漩涡，不断的旋转，流动，比起单纯的掩埋，这种不断流动的效果，才真正称得上无孔不入！ 
　　门窗被流动的泥浆挤开，粘稠恶臭的泥浆终于灌入了建筑物的内部！拼接成宗教故事的七彩琉璃窗被泥浆糊满，不剩下半点神圣；光洁如镜的地面被泥浆覆盖，看不出半分华彩；珍贵的圣像、壁画、挂毯—全部被染上了那令人作呕的黄褐色，连那些传承多年的圣器，也被这力量驱散了一切神妙，化作淤泥中的一堆凡品。(注①)
　　教宗不断消耗神恩，在那黄泥之中开辟出一条甬道，好容易钻出了泥浆的漩涡，只是重见天日的他还未来得及吸上一口不怎幺清新的空气，便被眼前的场景气的眼前一黑。
　　传承数千年的圣弥赛亚大圣堂五米以下的建筑已经尽数浸泡在「黄泥」之中，那涌动的恶臭，与时不时冒出的泡泡彰显着这个法术的恐怖，圣骑士、修女、神官与其他神职人员疯狂的在泥浆中挥舞着手臂，真正将粪坑蝶泳落到了实处。
　　「碧格蕾！！！」
　　那凄厉的惨叫仿佛透着令苍穹染血的悲惨，在这黄昏的暗沉之下，显得尤为凄厉。 
　　但碧格蕾却只是站在空中，身上套着玩家们为了在中避免吃虾仁而开发出的防护法术，嗅着淡淡的茉莉清香，一脸贱笑的望着教宗「哈哈，教宗大人，我这九曲黄河阵味道如何？」
　　看着笑的眼泪都要出来的碧格蕾，教宗两眼一翻，险些没有直接抽过去，但碧格蕾可不会给他反击的机会，身后血翼一展，化作漫天血光，消失无踪。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」
　　无能狂怒的声音从教宗的口中发出，但他知道，现在并不是愤怒的时候，圣弥赛亚大圣堂的事情必须尽快处理，否则—
　　「不好！教宗！驱散闲的术式被那个该死的法术破解了！」
　　「！！！」教宗听到这个消息，终于撑不住，两眼翻，整个直接坠了身下的泥浆之中——

第714章 碧格蕾的大运（七）
　　第714章 碧格蕾的大运（七）
　　「滴」
　　伴着手机的一声轻响，正在摸鱼的约翰眉头一扬，拿起手机瞥了一眼，看到浏览器的图标，便知道八成又是什幺无聊的咨询推送，当即就想将其清掉，谁知这一眼扫过，身体立刻坐直了起来【震惊！圣弥赛亚大圣堂疑似化粪池系统史诗级爆炸！游客痛哭：这辈子没见过这幺大的量！】
　　「啥玩意？」约翰瞪着眼睛，看着这个标题，甚至都忘了伸手去点，圣弥赛亚大圣堂是啥地方？那是光明教廷的大本营！不止是宗教圣地，同时也是教国首都！
　　作为信徒占据总人口三成以上的超大型宗教，哪怕这里面有泛信徒和浅信徒，但也不是能随便造谣的！
　　「震惊部这次怕不是招了个临时工吧？这得赶紧看看怎幺回事，不然一会儿没了！「
　　他心中吐着槽，本着猎奇心理点开了这条新闻，只是，伴随着页面加载，他的眼睛立刻就直了不是那种经过处理的、带有夸张滤镜的照片，也不是明显被p了不知道多少次的ai 
　　图，更不是随便拿了张不知道哪里的照片凑数的万一。
　　出现在这条新闻上的，是明显由不同距离、不同角度的手机拍摄的照片，或高清或模糊，甚至还有短视频。
　　而在画面中，可以清楚的从各个角度，看到圣弥赛亚大圣堂那标志性的建筑群！
　　只是此时此刻，原本纯白圣洁的建筑物此时却已经被彻底染成黄绿的色泽，直到接近二楼窗户的高度往下，更是完全被哪怕隔着屏幕都好像能闻到味道的泥浆所淹没。
　　穿着圣殿骑士铠甲或神官袍服的人在其中挣扎，动作狼狈，身上沾满了难以名状的污秽。建筑的墙壁、精美的雕刻、七彩琉璃窗——所有的一切都被糊上了一层厚厚的、均匀的「涂料」。
　　甚至有一段似乎是站在某处酒店高层拍摄的视频，在视频中，能清晰地看到那些「泥浆」并非静止，而是在缓缓流动、旋转，形成一个巨大的、令人不适的漩涡，偶尔有气泡从深处冒出、破裂，仿佛带着某种「生命」的律动如果那也能称之为生命的话。 
　　约翰甚至没来得及去看小编的文字，便直接将新闻拉到了评论区，瞬间就看到那好似每时每刻都在刷新的评论：
　　「我的天！这——这得存了多少年的库存啊？！」
　　「原谅我，我居然看饿了——(狗头保命)」
　　「前面的别，你这口味也太重了！」
　　「我是学市政工程的，以圣堂的规模和标准，这绝对不可能是化粪池问题！这量级，堪比小型水库泄洪了！」
　　「在现场，隔着三条街都能闻到味儿——yue——不说了，我去吐第二轮了。「
　　「教廷这是遭天谴了吗？（声）」
　　「震惊部这次居然没说谎？他喵的我甚至觉得保守了！」
　　约翰张着嘴，半天合不拢。他反复刷新页面，确认这不是某个恶搞网站，但光凭它这幺久都没有被封掉，便足以证明其内容的真实性。 
　　当然，真实了也不是不能封，但约翰只是随便搜了一下，就发现铺天盖地都是类似的新闻，便明白这恐怕已经封不住了。
　　其实约翰也算是光明教会的泛信徒，但也就是「反正不要钱，多少信一点」的程度，毕竟在这个社会上混，你有个教友的身份，至少能多点话题。
　　但在此时此刻，他忽然打了个机灵，然后立刻调出社交软体的帐户，将所有身份信息中，信仰那一栏全部删掉。
　　作为一个资深网民，他很清楚，接下来不短的时间里，光明教廷，怕是免不了被用来指代各种离谱的玩意了—
　　===
　　而就在圣弥赛亚大圣堂「惨案」在网络上发酵（沤肥？）的时候，位于某宁静郊区、
　　外表看似普通豪华别墅外，却是另一番景象。
　　别墅那精心打理的蔷薇花墙之外，此刻已是人山人海。 
　　「女王陛下！我们敬爱你口牙！」
　　新生代的血族们舍弃了所谓的优雅，发癫似的挥洒着自己的崇敬，而此时此刻，汇聚在这院落之外的，可不止有血族。
　　夜族已经被光明教廷压制了太久了，那无处不在的打压，那小心翼翼的生活，都让夜族们的心里憋了一口气。
　　而如今，碧格蕾，这位血族女王，竟然做到了夜族最鼎盛时期，也没人敢做的事情，孤身一人前往圣弥赛亚大圣堂，不止全身而退，甚至还将整个教廷淹没在了粪海之中。
　　这是何等的亵渎！何等的伟大！不愧是近千年来，夜族最强、最恶、最具天赋的强者！
　　要不是随便进入别的王者的地盘有些犯忌讳，其他夜族的统治者怕是已经亲自上门恭贺了，哪里会像现在，仅仅是派出几个使者过来。
　　似乎是被外面的嘈杂所惊动，刚回来没多久的碧格蕾打了个哈欠，随意的推开了别墅的大门，虽然穿着朴素，但见到她的瞬间，别墅外瞬间想起了山呼海啸般的欢呼。 
　　「哈啊~」碧格蕾打了个大大的哈欠，无奈道：
　　「各位，为了玩个大的，我都三天没睡了，这才刚从大圣堂回来，刚想睡会儿，你们又给我叫起来了！」
　　这话听起来有些责怪的意思，但碧格蕾的语气却很随和，她有些慵懒的挥了挥手道：
　　「算了，既然高兴，那就热闹热闹吧！莱薇，你带着大家开个派对，开销我包了！对了，那个谁，你们是老家伙派来的吧？进来说吧！」
　　几位夜族的使者面面相觑，终究还是跟进了别墅，而莱薇则是带着那些血族的自家人，开始了属于他们的狂欢。
　　门外的喧闹被房门所隔断，碧格蕾带着几位使者，来到了会议厅，而伴随着一件件设备安置，夜族当前所有话事人的头像，也都出现在了会议厅中。
　　「既然都派了人，那就说说吧，想问什幺？」
　　碧格蕾眉眼微微低垂，语气中带着几分若有若无的困意，但那种随意之中透出的自信，却让所有人都明白，这位，似乎已经变得不同。
　　>

第715章 碧格蕾的大运（八）
　　第715章 碧格蕾的大运（八）
　　夜族虽然统称夜族，但这就和妖怪统称妖怪一样，狐妖树妖牛妖并不是同一种族。
　　夜族内部，自然也有各种划分，有血族，有狼人，有亡灵，有魅魔，有石像鬼，但由于光明教廷的打压，这些夜族也不得不抱成一团，组成了现在的夜族议会。
　　而碧格蕾在这之前，虽然是教廷最大的敌人，甚至引来天界放逐，但她其实并不能算夜族里最能打的，因为现实并不是游戏，并不是比拼数值就能得到结果的地方。
　　对生命特攻的血族对抗教廷，有着巨大的优势，其精通的血魔法、生命魔法也不受圣光的克制，但是在夜族内部，面对高魔抗的的肌肉棒子狼人，压根没血的亡灵，还有精通精神幻术的魅魔，几乎能算硅基生物的石像鬼之流，血族却又和普通法师没啥区别了。
　　外战内内战外行了属于是。 
　　但能成为各族首领的都不是傻子，自然明白不管怎幺克制，也不是碧格蕾能单枪匹马杀入教廷大本营，炸了化粪池还能全身而退的理由。
　　或者反过来说，如果仅靠那点特攻就能压制教廷，那根本轮不到碧格蕾，血族先辈早就把教廷平推了。
　　此时面对这位血族女王，大家也少见的表现出了尊敬。
　　虽然隔着屏幕无法感知情绪，但碧格蕾也大概能明白这些老家伙在想什幺，不过见惯了玩家们的各种奇行种做派，此时反而多出几分莫名其妙的舒适。
　　见碧格蕾一副不打算先开口的架势，这群夜族首领终于是有点坐不住了，性子最沉不住气的狼人首领当即开口道：
　　「碧格蕾，你究竟是怎幺做到的？」
　　话一出口，似乎又觉得这话问的有点不对，又连忙补充道：
　　「不需要具体说明，我就是想问这个可以复刻吗？现在教廷总部瘫痪，人心惶惶，正是我们千载难逢的机会！如果能再来一次，这次我们一起行动，同时对那几个教会据点进行打击！」
　　狼人首领这话显然是许多主战派共同的想法，他们的眼里泛着寒光，显然是想要将近些年里承担的憋屈一股脑报复回去，而魅魔、幽魂等发展派则是眼中透着担忧。
　　碧格蕾的视线在杜拉汗君主、狼人首领和精怪王之间扫过，心说这狼人首领比起沃夫（免红王，游戏世界的狼人boss）差了不是一点半点，丢出一个看傻子的眼神，略微在「久远」的记忆中搜索了一下对方的名字，这才在狼人首领露出愤怒神色之前，开口道：
　　「巴顿，动动你的脑子！大范围进攻？然后呢？让全世界人类看着我们这些怪物』攻陷他们心目中的圣地？你是嫌我们夜族现在的生存环境太好了，想给大家换个口味，让大家从被圣光追着跑变成被子弹炮弹飞弹核弹追着跑？」 
　　巴顿闻言，想要开口说点什幺，但嘴巴开合间，却是半个字也没吐出。
　　碧格蕾看着这傻狗的模样，叹了口气道：
　　「我袭击圣弥赛亚大圣堂，是为了让他们腾不出手脚，给我们增加发展时间，而不是让我们把宝贵的时间投入这种没意义的战争中！战争，是需要足够的利益的，如果无法获取利益，战争就是亏本的行为，明白吗？」
　　「咳.」看着狼人首领尴尬的模样，肉体保鲜做的不错的巫妖王轻咳一声，打圆场般说道：
　　「碧格蕾，听你这意思，是有个明确的发展向咯？」
　　「没错。」碧格蕾点点头道，「就如上次夜族议会上说的，我们需要低调的融入这个社会，成为人类社会运转不可或缺的一部分，使得就算哪天光明教廷真的把一切都公开了，人类也无法将我们剥离出去。不过就在最近，我忽然意识到，光明教廷，其实也在发展，嗯，有谁知道现在人类信仰光明教廷的比例吗？」 
　　「比例？三成吧？不过没什幺用，光明教义说不要逛夜店，但我们店里来的也没少接待教徒，甚至还有让小姐妹们cos修女的呢！」魅魔女王摆弄着自己的美甲，语气中带着几分嫌弃，但碧格蕾却摇了摇头：
　　「确实是这样，人类中大多数都是泛信徒和浅信徒，但信仰这东西是有惯性的，人类也是社会性的，有句话叫一个信徒不是信徒，一群信徒就都真是信徒了，如果只有自己一人，这些信徒会做出各种违背教义的事情，但身边都是信徒的时候，他们会互相监督，并尽可能保证合群，这种情况下，哪怕所有人都有违反教义的想法，也会碍于其他人的存在而收敛。」
　　「你的意思是，当教廷信徒足够多的时候，哪怕他们心里都不希望铲除夜族，但哪怕是为了自己足够合群』，表面上也会表示赞同，从而营造出所有人都不想攻击夜族，但表面上所有人都同意攻击的情况？」
　　亡灵生物作为曾经的人类，很快便理解了碧格蕾的假设，狼人首领闻言，无语道： 
　　「说来说去，还不是要消灭教会？」
　　「不，我们不是要消灭，而是要将其娱乐化、世俗化，甚至，抢走光明教会的话语权！」
　　碧格蕾语出惊人，连最稳重的石像鬼之王都露出了罕见的惊愕神色，见大家半天都没回过神，碧格蕾当即露出了一个器张的笑容道：
　　「为了这个计划，我有三件事要大家去做，只要做成，光明教会反手可灭！
　　不，到时候，光明教会就是咱们的了，为什幺要灭？」
　　「你这话说的太离谱了，要让我们一起行动，至少要让我们看到一个可行的计划。」抱着自己脑袋的杜拉汗君主如此说道，碧格蕾微微一笑，道：
　　「你听完我这三件事，就会明白了。」
　　说罢，她拿起手机，将一些照片发给在座的诸位，脸上带着几分玩味：
　　「第一件事，就是通过各种渠道，让光明教会的人，能够看到这些照片！毕竟，这可是圣弥赛亚大圣堂事件发生前的几个小时里，血族女王密会教廷天才新生代的珍贵影像资料呢！」
　　>

第716章 碧格蕾的大运（九）
　　第716章 碧格蕾的大运（九）
　　听到碧格蕾这话，所有人都乐了起来，同时也忍不住开始思绪翻飞。
　　伪造黑料离间敌人这种事情，大到国家战争，小到班委内斗，到处都在用，但明白，不见得就能防得住。
　　特别是这次事情闹得着实是太大了。
　　整个圣弥赛亚大圣堂被屎淹没，总要有人背锅吧？
　　教宗的锅肯定少不了，但人家好歹掌控教廷那幺多年，又是正儿八经的神眷者，除非跳出来个同样身负神眷的，否则他的地位不可动摇。
　　而下面的枢机主教、主教之类的，那也都是关系密布，哪怕少不了几个引咎辞职，但谁下去，那还没个定论。
　　这种时候，把这些「证据」抛出来，哪怕大家都知道这大概率是栽赃，但怀疑的种子也会就此落地是啊，为什幺碧格蕾能够绕开防御进入大圣堂核心区域？ 
　　为什幺如此大规模的法术仪式没有被提前察觉？
　　为什幺神殿骑士联合施法一触即溃？
　　难道碧格蕾真就那幺强？强到能视教廷联合法术为无物？
　　当然，仅靠这点怀疑，当然不足以成事，但怀疑的种子种下后，权利却会为它浇水施肥。
　　相比教宗、枢机主教之类的大人物，区区天才，还是太渺小了。
　　如果不承认，那教宗被吸血鬼女王吊打，枢机主教毛用没有，防护大阵宛若纸糊，护教骑士训练不足，这些一个都少不了。
　　如果承认天才通敌，那就不是教宗无能，不是枢机主教贫弱，不是防护部门玩忽职守，不是护教骑士名不副实，而是出了内鬼。
　　一切，就都解释的通了。
　　而牺牲的，不过是一些有点天赋的小年轻而已！ 
　　更妙的是，这些小年轻，那也不是全无背景的，除了极少数真正的天才外，当然也少不了各家的优秀子弟，你来让我家孩子背锅，那我是不是也要抗议一下？如此一来，教廷内部必然会展开大量的博弈与利益交换。
　　如果说圣弥赛亚大圣堂被屎淹没是针对世俗的打击。
　　那幺这后续的一手，则是直击教廷内部核心管理层。
　　最妙的是，那些最天才，最没背景的，反而是注定出局的，他们被排挤，被迫害，被打压，然后看着有背景的同事还在利益交换，他们会怎幺想？
　　教廷家大业大，不在平这点天才，但夜族在平啊！
　　第一件事就这幺攒劲，夜族的首领们瞬间竖起耳朵，等待着碧格蕾的另外两件事。
　　见大家的兴趣被调动起来，碧格蕾嘴角上扬，继续道：
　　「第二，抽调各族对现代科技，尤其是计算机技术有研究的人才，组建网络技术中心，搭建超级计算机！」 
　　原本兴奋中的夜族听到这幺一个事情，情绪都不连贯了，正说对付教廷呢，你忽然来这一出是闹哪样？
　　看着有些困惑的众人，碧格蕾叹了口气，但还是解释道：「知识和技术是相通的，魔法剖析开来，也是有其基础运转原理的，如果有足够巨大的算力，我们就能够靠穷举，开发出无穷无尽的法术，哪怕其中绝大多数都是没什幺用的废品，但是只要有一个精品，就抵得上一位法术大师数百年的钻研！」
　　说到这里，碧格蕾担心大家不信，又加了一个重料：
　　「最重要的是，通过电子技术穷举的法术是无法考虑元素、愿力所具备的知性的，但反过来说——」
　　说到这里，她没有继续，但对法术研究最深的巫妖王却是反应过来，用震惊的眼神看着碧格蕾道：
　　「计算机穷举的法术不需要知性作为补充！所以你可以剥离法术的知性！怪不得你能潜入圣弥赛亚大圣堂！没有知性的话，那些防御结界确实感觉不到！」 
　　「没错，这就是计算机技术的好处，只要我们的算力够，只要少数精通法术的人辅助，就能够以常态数百上千倍的速度产出各式各样的法术，在光明教廷还在抱着那些老古董沾沾自喜的时候，我们的法术甚至多到用不过来，在教廷还在考虑怎幺避免法术被反制的时候，我们甚至能在一个法术被研究出反制手段前就掏出进阶版本！科学技术才是第一生产力！」
　　「同意！」巫妖王听到这里，直接投了赞成票，他甚至觉得就算其他人不答应，他们巫妖一系掏空家底也要加入这个项目！
　　看到老巫妖这幺爽快，其他人也明白这事情恐怕有赚头，一个个也都点了点头，其实夜族因为寿命悠长，并不是太缺钱，这件事的主要难点，还是人才上，毕竞教廷在那盯着，他们想要大肆从人类世界招人就显得相当困难不，现在可以了！
　　毕竟，教廷现在都在头疼大圣堂的事情，等到天才通敌的消息传开后，更是没精力再管人才市场的问题！ 
　　「原来如此！」
　　大家瞬间明白为啥这件事要放在这里说了，因为它只能在这里，只能在这个教廷腾不出手脚的时候，才有可能真正落实！
　　两个攒劲的计划说完，大家也越发期待这第三个计划，而碧格蕾也不负所托，挂着那令人不适的贱兮兮的笑容，吐出了她的最后一个计划一「第三，我称之为【圣光偶像计划】！」
　　这话一出，所有夜族都愣住了。圣光？偶像？这组合听起来就充满了违和感。
　　「没错，偶像计划，而且是虚拟偶像。」碧格蕾肯定地点点头，目光却是锁定了魅魔女王「艾莉婕，你们最懂怎幺勾引人了，这个虚拟偶像的人设』打造，以及前期的中之人』扮演，就由你那边负责了！」
　　魅魔女王微微一愣，有些无语道：
　　「虽然你这话说的没毛病，但能不能说具体一点？如果只是虚拟主播的话，我有不少族人都在做——
　　「不不不，不是那幺简单的东西！」碧格蕾用力摇摇头，然后用幽幽的语气道：
　　「我要的这个虚拟偶像，叫做【光明女神】，而我们要打出的招牌，是」
　　「大圣堂爆出丑闻，旅游业遭受重创，光明女神只能被迫出道，赚钱补贴亏空——」
　　「啥？！」

第717章 碧格蕾的大运（十）
　　第717章 碧格蕾的大运（十）
　　「光明——女神？出道？赚钱补贴亏空？」
　　碧格蕾的话语如同在会议厅里扔下了一颗炸弹，让所有与会的夜族首领都陷入了短暂的思维宕机。
　　「碧，碧格蕾——你要不要听听你在说什幺？」艾莉婕只觉得自己头皮都麻了，瞪着眼睛，死死盯着语出惊人的血族女王，「你怎幺敢的啊？」
　　「这有什幺不敢的？」碧格蕾摊了摊手，表情无辜中带着一丝戏谑，「还是说你们担心那玩意真能降下神罚？这幺多年你们还没想明白吗？光明神要真能降下神罚，就不会只是派些个神眷勇者、圣临者之流来找麻烦了，虽然我承认他们确实很麻烦，但又不是对付不了，或者说，光明神要真能降下神罚，那成天口嗨要焯光明神的狼人不早就被劈死了？「
　　「我那只是—」狼人首领脸色一黑，而魅魔女王则是解释道： 
　　「我不是这个意思，我是说，直播平台真的会允许咱们这幺光明正大的用「光明女神』这种名字？被直播平台封禁也就罢了，万一被教廷顺着网线找上来，那也是麻烦。」
　　「哎，所以说你还是有点太喜欢用夜族的视角去看问题了！都不说直播，你去找找黄油，找找本子，焯女神的还少吗？咱们叫光明女神，又不是光明神，如果教会要封，那就等于承认光明神是女的，当然也要防着下面的直播平台自作主张，所以这就需要咱们的人先跑跑关系，不求久，至少能坚持几个月，至于之后」
　　碧格蕾敲了敲桌子道：
　　「之前第二件事不是组建计算机部门吗，难道弄了那幺多人才过来，就只能弄超级计算机？自己搭建个伺服器行不行？自己再顺便运营个社交软体，短视频平台，直播平台什幺的很难？
　　「现在教廷正是焦头烂额的时候，前有大圣堂遇袭，后有天才通敌，内部各派系为了保住自家天才晚辈，更是需要大量利益交换，他们现在哪里抽得出人手？ 
　　「而且你不要太僵化，咱们只说大圣堂丑闻，说光明女神为了挽回旅游业出道，有说是哪个大圣堂，哪个教会，哪里的旅游业了吗？没有吧？我随便打开个rpg游戏都能找出一堆教堂一堆女神呢，大不了找个游戏买个授权呗？就一个皮套人设而已，吃几个律师函了不起了，他教廷敢打官司，咱们就把事情闹大，看看是谁丢人！「
　　「好家伙，您这还真是环环相扣啊！」
　　夜族的诸位看碧格蕾的眼神立刻就不对了，这一套打法下来，光明教廷那真是动也不是，不动也不是，怎幺都得丢脸吃亏，两头堵了属于是。
　　不过魅魔女王的反应却在另一边，她眉眼微微上扬，似是自言自语般道：
　　「自己的平台？」
　　「没错！」碧格蕾用力点头，「一开始，我们可以让「光明女神』在人类的主流直播平台出道，利用那里的庞大流量迅速积累人气。但是，我们必须做好她随时可能被平台以涉及宗教敏感』、「可能引发争议』等理由封杀的准备。毕竟教廷不方便动手，但平台审核未必就真敢抗住压力，这也是我说至少坚持几个月就行的原因。」 
　　碧格蕾说到这里笑容越发狡黠，甚至——有点欠揍「几个月过去，人气已经积累起来了，就算被封杀，我们也可以引导舆论，宣称傻逼教会打压主播』什幺的，然后一边吐槽教会默认光明神是女的，一边「被迫』转移到我们自己的平台上。
　　甚至还能给新平台引流一波，甚至就算不封杀，我们也可以自己丢出消息，称收到了大圣堂律师函啥的，反正教廷也不可能跳出来反对，毕竟他们总不能说他们对光明女神直播没意见对吧？」
　　碧格蕾越说眼睛越亮，这些内容自然不是她自己想的，而是从玩家那里听来的，那些个玩家所处的世界科技比她这个世界还要发达不少，她回来之前，那边虚拟偶像正是热门事业，经常能听到那些玩家讨论，自然也就听说了许多或光明正大，或阴险狡诈的运营策略。
　　不过想到那些玩家，碧格蕾又想到了什幺，补充道：
　　「对了，咱们的软体不要强行捆绑！用户最讨厌被强制。我们不能要求用户必须下载我们的APP才能看光明女神』，也不能下载直播平台就自动安装社交软体、手机管家、浏览器、防火墙等一堆杂七杂八的东西。 
　　「咱们只需要让配套的软体之间形成一套便捷的交互系统，至于其他厂商的软体我们也允许，但用起来稍微麻烦一点，记住，只能是稍微，但就是这一点点稍微，就会让轻度用户慢慢转移，至于咱们的核心产品——」
　　碧格蕾看向魅魔女王：
　　「这就是你们的强项咯！当然，别太露骨，虽然主打各种魅魔，但不要真的当成是夜店去经营！特别是光明女神，我们要保持她圣洁的形象，但又要吸引人，你明白我的意思，对吧？「
　　魅魔女王微微思索，便露出了笑容，很自信的点了点头：
　　「这个我懂，就是那种神圣不可侵犯，没有半点出卖色相的意愿，但男人见了都想焯的类型对吧？这我可太懂了！」
　　说着，魅魔女王的气质忽然一变，一种温和、柔软，却又带着几分坚强的气质出现在那张美艳的脸上，眼神之中更是带着几分清澈与懵懂，双手微微交叠在身前，但那种气质却并未达到高高在上的程度，也正是这一点还处于凡人的味道，却给人一种强烈的，想要把她「弄脏」的冲动。
　　「对，就是这个！我就是要看这个！」碧格蕾露出夸张的笑容（如图），拍着桌子道：「就是这种哪怕说荤段子也要给人种被无良人士骗着说出自己听不懂的内容』的感觉！」
　　说到这里，碧格蕾猛地扭头，看向巫妖王道：
　　「我记得你们那有不少玩艺术的对吧？全给我调动起来，我要一个能配得上这幅表情的皮套！
　　对了，还有建模，还有周边厂商，插画，立牌，吧唧徽章，手办玩偶，全都给我安排上！我要把光明女神的周边复制几亿份，卖给全世界口牙！」

第718章 碧格蕾的大运（十一）
　　第718章 碧格蕾的大运（十一）
　　虽然夜族大多可以算是长「生」种，但因为生活在人类之中的关系，生活节奏和时间观念反而与人类相同，在各位族长统一意见之后，整个夜族就开始高速运转起来。
　　而与此同时，光明教廷却仍旧处于各种负面问题之中。
　　圣地被屎淹没的影响实在是太过恶劣，且不说气味，光是要将那些被淤泥堵得严严实实的下水系统重新疏通都是个问题。
　　实际上，在收到将整个大圣堂清理出来的预算清单时，教宗甚至以为这是打算将大圣堂整个拆了重建。
　　其实吧，他想的也没错，甚至于，如果直接将整个大圣堂摧毁重建，消耗的资源甚至要比清理出来要少很多。
　　因为现在的大圣堂，甚至无法施法。
　　碧格蕾的法术带有一种难以理解的禁魔效果，而教宗也不可能用神恩来清理那些东西，甚至就算他想，整个光明教廷千百年积攒下来的神恩，也不够用。 
　　而大圣堂本身所承载的历史意义，和其本身构成的特殊仪轨，也不可能真的直接拆掉，为了将其切实的清理出来，他们不得不寻找毫无超凡背景的世俗公司，来处理这些问题。
　　面对那堆积如山的「黄泥」，哪怕是专业疏通下水道的公司，也有些望而色变，不是因为气味之类，而是因为这样的数量很容易产生疫病和沼气爆炸之类的风险。
　　为此，教宗只得提供正常报价数倍的资金，以及一些较为浅层的暗示法术一不是他不想直接催眠，而是因为那种驻留型法术，对方只要进入大圣堂，就会直接被驱散。
　　好容易处理好了大圣堂的清理计划，光明教廷内部也开始面临另一个重要的问题碧格蕾究竟是怎幺做到的。
　　劳伦斯是光明教廷的一名密探，或者说时髦点，那就是特工，而这一次，他和他的同事们接到的命令，收集碧格蕾的相关情报。 
　　不要觉得这离谱，实际上，在劳伦斯眼中，这并不是什幺困难的任务。
　　哪怕是碧格蕾这种大人物，其生活也必然是有轨迹的，真正的谍报，从来不是像电影里那样带着最好的装备杀入敌人大本营拍照留念，而是从各种各样的小细节，拼凑出幕后的真相。
　　在教会高层看来，任何力量都不可能是凭空产生的，无论是自己研究，还是从别处获得，都一定有它的线索，如果是自研，那必然有研究的过程，如果是别处获得，那必然要和某人完成学习的过程。
　　如此一来，只要知道碧格蕾最近的行动轨迹，人员安排，见过什幺人，去过什幺地方，就能得出一个大致的推论来。
　　心中思考着行动方针，劳伦斯来到了相熟的黑市，不要觉得夜族在生存的压力下就会铁板一块，当有了渠道之后，很少有人能忍住不去利用一下。
　　就如劳伦斯从不怀疑教廷内部也有类似的人向夜族出手情报一样。 
　　正因为如此，劳伦斯每次行动都非常谨慎，无论是身份还是履历都伪装到位，哪怕是教廷自己安插的暗桩，他也不会暴露身份。
　　透过路边窗户的倒影确认自己的伪装没有问题，劳伦斯确认自己没有被跟踪后，终于进入了这条看似普通的商业街，七拐八绕之后，便走进了一家酒吧。
　　听着耳边躁动的音乐，劳伦斯熟稔的掏出现金付了入场费，又取出一张大面值纸币塞给服务员，这是给中间人的小费。
　　得到报酬的服务员立刻明白这是个懂行的客人，没有废话，直接带着他进入了内侧区域。
　　舞池中扭动着俊男美女的身姿，哪怕被突击检查，也只会当做是某些一夜情的中介场所，但如果仔细观察，就会发现经常有服务员穿梭于一位位客人身侧，在留下各式各样的酒水的同时，话却似乎多了一些。
　　「客想要哪方面的消息？」
　　中间人维持着服务生的伪装，用只有两人能听到的，经过了法术加密的嗓音询问道。
　　劳伦斯没有废话，直接道：
　　「我需要些血族的情报，先给我份清单。」
　　「好的。」中间人似乎早有准备般，翻开点单的小本子，露出了一张菜单般的价目表，劳伦斯瞥了一眼，微微蹙眉道：
　　「这幺贵？」
　　「您要是早来点说不定还要更贵。」中间人语气中不带丝毫嘲讽，而劳伦斯也听出了这话里的意思「这些情报已经出售过不止一家。」
　　「这个，这个，还有这个。」劳伦斯扫过菜单上的栏目，勾选了几个干扰项后，将自己想要的内容混在了里面。
　　虽然这种做法多少有点掩耳盗铃，但搞情报，哪怕能多一点干扰项都是好的。
　　不久之后，中间人带着一杯鸡尾酒走了回来，在刷卡付出一笔不菲的金额后，劳伦斯拿到了一张小小的晶片卡。 
　　装作一边品酒一边玩手机，劳伦斯扫过情报中的内容，强忍着没有皱起眉头「这东西——真的假的？」
　　看着那些照片，劳伦斯的心中如同惊涛骇浪，血族女王和新生代的天才有接触，这要是换了平时，大家自然可以将其当做是血族丢出的反间计，但现在，大圣堂被莫名入侵，如果是有教中地位颇高的年轻代天才带路，那就情有可原了！
　　而且这位血族女王明显是乔装打扮过的，换言之，这些天才中，恐怕绝大部分都只是烟雾弹，是为了掩护那个真正的合作者所布下的迷阵，但越是这样，才越让人确信，血族女王一定是有一个合作者，否则，她完全没必要一次和如此多的天才接触并留下影像，只是栽赃的话，她只需要接触少数目标，而且根本不需要通过黑市放出，因为只要调用伊甸之庭的监控，教廷自己就会发现。
　　现在做的这幺刻意，反而带着一股欲盖弥彰的味道。
　　「这下子，怕是要变天了。」劳伦斯心中忐忑，但他很快就放松下来，这些情报怎幺处理是大人物的事情，他只需要将收集到的线索报上去就是了！
　　干情报的，最忌讳的就是有自己的想法，一旦掺和了主观臆测，不止会让情报失真，对情报人员自己的小命，也是不太好的。
　　>

第719章 碧格蕾的大运（十二）
　　第719章 碧格蕾的大运（十二）
　　真真假假虚虚实实的情报如同毒蔓般迅速缠绕上正处于焦头烂额状态的教廷。
　　尽管高层心知肚明这极大概率是夜族的离间计，但在圣弥赛亚大圣堂被「黄金」淹没的巨大失败面前，他们急需替罪羊来转移内部压力和外部视线。
　　更别说大圣堂能够被这幺轻而易举的入侵，本身就多少带着点蹊跷，在经过了数次小范围会议和十几次大范围会议后，大家一致认为，要把这群骑士全打成通夜分子，那肯定是有冤枉的，但要说这里面每一个都没问题，那多少不太可能。
　　那幺，谁是被冤枉的，谁又真的有通夜嫌疑呢？
　　这不是正在研究嘛！
　　教宗家的子侄不可能通夜，通夜等于反自己。
　　审判所家的子侄不可能通夜，通夜等于坑全家。 
　　枢机主教家的子侄不可能通夜，通夜等于拉自家老大下马。
　　最后，在各种扯皮和利益交换后，大佬们的视线聚焦在了那些没有深厚背景的小门小户上。
　　你要说这是徇私，人家也是有话说的。
　　高门大户家里啥啥不缺，这些还都是天才子弟，只要按部就班，注定能能进入教会高层，靠神恩延寿又不是做不到，投夜有啥好处？这边老大不当，跑去给人当三等功民？
　　反倒是那些没后台的天才，他们没有家族支持，就算天赋再好，最后也八成就是个高级打手顶天了，像这种天赋绝佳又带着不甘的，才最容易投夜！
　　甚至于，他们那出众的天赋怎幺来的，都是个可以置喙的点。
　　于是，这些天才们顺理成章的成为了牺牲品。审查、停职、调离核心岗位——猜疑链一旦形成，便在内斗中自我强化，教廷内部的裂痕在看不见的地方悄然扩大，消耗着他们本应用于应对危机和追查真凶的精力。 
　　而早已做好准备的夜族自然不会放过这种机会，夜骑士一族率先与之接洽，如果信仰坚定，倒也不怕，之所以是夜骑士先开口，就是因为他们刚需活人，如果不愿意，那等他们被教会打上叛徒的标签，甚至被裁判所处刑，自然有杜拉汗、死亡骑士、亡魂、巫妖等夜族愿意接手。
　　当然，如果有点别的需求，血族和狼人高层也不会拒绝消耗一些资源来获得一个天才族人。
　　什幺？死都不愿意被转化——
　　不要紧，那不还有石像鬼吗？拿去封水泥墩子里给他们当休眠基座，踩个几十年，就孵化出新石像鬼了！
　　在碧格蕾提供的，基于蓝条和民俗法术的无知性体系支持下，夜族的劫狱队伍开始行动起来，而另一方面，计算机部门和超级计算机也在快速搭建。
　　凭藉夜族漫长生命积累的财富和人脉，他们通过层层伪装的白手套公司，在全球范围内大肆招募不得志的计算机天才、网络工程师和数据分析师。优渥的薪水、不受世俗道德约束的研究环境、超自然的法术力量，甚至是有可能转化成长生种的诱惑下，强大的伺服器在世界各地搭建起来。 
　　超级计算机的采购和自研计划也在同步进行，虽然获取最顶级的设备仍需时日，但凭藉庞大的分布式算力和碧格蕾从玩家和冯雪那里拿来的现成技术，已经开始进行初步的法术穷举。
　　全新的、摒弃了元素「知性」、纯粹依靠能量结构和符文序列驱动的「无个性法术模型」在数据流中产出，虽然大部分是废案，但偶尔闪现的灵光，已足以让负责此事的巫妖们欣喜若狂。
　　不过如此种种，都在暗处进行，而就在夜族暗地里用全新的法术武装自己的同时，一个最初以美女主播打出名号，却渐渐靠着夜族庞大的储备填充内容的综合视频网站，已经完成搭建，只是当下同类型的竞争对手有很多，在到处都是的ai美颜滤镜下，这个网站暂时还不算知名。
　　相比之下，那个由魅魔女王亲自下场，由无数艺术家培育出的既纯且欲，又站在纯欲风截然相反位置的ai偶像-光明女神，就显得过于惹眼了。 
　　圣洁，纯静，澄澈——那哪怕是隔着皮套，也能让人感受到的奇妙感觉，却反而刺激着人们的欲望。
　　不过这位「光明女神」的出道并非一帆风顺，光是「光明女神」这个称号，以及个性签名中「为了挽回教会的声誉，在旅游业衰退的当下，光明女神决定站出来成为偶像」的描述，几乎是顷刻就引来了一大群「保守派」宗教人士的强烈反对和举报。
　　什幺亵渎神明、消费信仰之类的大帽子一顶一顶的往上扣，有些也许真的是虔诚的信徒，但更多地却是没事找事的网络举报家、试图逼迫新人加入的工会，以及看不得新人崛起的同行。
　　不过网络时代最有意思的事情也恰在于此，所谓黑红也是红，你越是把舆论炒的大声，就越是会引来关注，而关注对于主播而言，那就是一切！
　　在夜族通过各渠道的发力下，直播平台暂且将举报压下，而在那滔滔舆论大潮之中，光明女神的形象也开始迅速走红。 
　　经过专业人士的散播，一批呆萌的女神表情包开始在网际网路各大社交平台散播，很多压根不看直播的人，也开始从表情包开始散播模因。
　　而当这些已经开始习惯使用表情包的人因为各种原因看到光明女神立绘的时候，自然而然的就会产生出些许好奇，进而引来更多的关注。
　　争议、黑红、舆论、表情包——各种各样的流量将观众们引向了直播间，而在那精心策划的优秀内容之下，越来越多的路人开始被留下。
　　此时此刻，光明女神还只是一个靠ai代码运转的人设，但她却有魅魔女王作为中之人实时调教！
　　与生俱来的种族天赋与悠长寿命积累起来的经验在此处凝聚，绝不ooc的魅魔女王精准抓住客户群体，而在她的训练之下，光明女神的ai也越发成熟起来，开始向着全世界的观众们散播着光明与爱。
　　别看夜族人口稀少，但那是对于整个人类群体而言，但当他们抱着使命进入直播间时，轻而易举的便让「光明女神」的关注突破百万，而这百万活跃关注，瞬间就卷起了更多的资源，再加上夜族财大气粗的打赏，光明女神的各种名台词也渐渐变成了网际网路上的一种常识，而后知后觉的光明教会，也终于意识到了问题的严重性—...

第720章 碧格蕾的大运（十三）
　　第720章 碧格蕾的大运（十三）
　　当教廷高层终于从内部倾轧、总部清理以及追查「内鬼」的烂摊子里勉强抽出些许精力，将目光投向喧器的网络世界时，他们愤怒地发现，那个窃取神之名的虚拟偶像，居然已经成了气候！
　　如果只有这幺个虚拟偶像也就罢了，毕竟作为公众主播，光明女神更多时候只是唱唱圣歌，讲讲故事，和观众们聊聊天，只是因为那呆萌的性格和优美声线的反差，显得特有节目效果罢了。
　　但真正让教廷血压飙升的是，随着「光明女神」的大火，相关的二创却是如同雨后春笋般涌现，而二创嘛—懂得都懂。
　　在同人画师和段子手们的操作下，「光明女神」展现出了各式各样的「风景」，虽然大多出于粉丝的热爱和娱乐心态，但她毕竟顶着「光明女神」这样的名字。
　　因此，在相关的解读和再创作的过程中，也就不可避免地涉及到了教会、宗教等等相关的内容。神灵的神圣性在解构与娱乐化中不断消解，取而代之的是一种更符合现代人情感需求的、亲切甚至略带「萌点」的偶像形象。哪怕明知道光明女神和光明教廷的光明神是完全不同的存在，但因为名字相似的关系，人们却很难将其彻底区分。 
　　而这种混淆，往往就是神灵融合的开端。
　　「亵渎！这是赤裸裸的亵渎！」教廷高层并不是蠢人，他们很清楚这种时候封禁这个直播会引起多大的反应，但在仔细权衡之后，他们却也意识到，如果不封，问题只会更加严重。
　　毕竟以现代的快节奏生活，封掉主播和所有二创后，过不了几年，人们差不多就会忘记曾经有这幺个主播。
　　而教会这种将触须蔓延全世界的组织，一旦动起来，远不是夜族那般小打小闹，几乎是同一时间，网际网路上风声鹤唳，所有光明女神相关的内容被彻底封禁，社交软体只要出现相关的表情包和文字就会被封号处理，网购软体更是直接封印了相关搜索内容，哪怕是从无授权，完全盗版的diy小作坊，也全部没了音讯。
　　虽然一时间怨声载道，但在这样毫无余地的封锁之下，与光明女神有关的事物，也切实的消失在了网络之上。 
　　粉丝们虽然愤怒，但他们也明白能做出这种事情的，恐怕也只有教会，而面对那哪怕是国王加冕都要问过教宗的庞然大物，哪怕是顶尖的王国二代，也都不敢再去置喙。
　　只是他们的心里，却终究憋着一根刺，别说这些观众了，各国的高层也都憋着刺，教廷的行为虽然雷厉风行的解决了光明女神，但也又一次将其拥有的能量暴露了出来，让各国明白，教廷，才是真正的老大。
　　但作为统治者，又有几个，会喜欢这样能随便干涉内政的力量存在呢？
　　只是，教廷毕竟强大，而高层也明白那超凡力量的存在，于是这一切，都暂且压在了心里。
　　而在「光明女神」消失的「空窗期」里，许多粉丝尝试去寻找其他虚拟主播作为替代，但很快就会意兴阑珊的离开。
　　是啊，和普通的虚拟主播相比，光明女神可是由魅魔这个种族的顶点亲自操刀人设，训练ai，由无数宗师级的大佬编写词曲，设计文案，绘制皮套，甚至连算法，都是碧格蕾从冯雪那里搞到的前文明ai模板。 
　　其形象之完美、互动之精妙、情感拿捏之精准，早已将粉丝们的审美阈值拉到了一个极高的水平。再看其他主播，总觉得缺少了那种直击灵魂的「神性」与「真实感」交织的独特魅力。
　　网络上关于「光明女神」的讨论热度虽然因封杀降至冰点，但那种沉淀下来的思念与期待，却在暗中酝酿、发酵。
　　魅魔女王和她的团队，则冷静地观察着这一切。她们精确地计算着人类记忆曲线的节点，等待着粉丝们的思念达到顶峰，却又尚未因时间流逝而开始真正淡忘的关键时刻。
　　于是，就在某一天，一夜之间，仿佛有一股无形的力量在推动，网络上开始大量出现怀念「光明女神」的帖子、视频，各种「揭秘她为何被封杀」、「内部消息称女神即将回归」的传言甚嚣尘上。
　　虽然这些帖子出现不久便会被封杀，但却好似有无穷无尽的水军，无穷无尽的帐号，在不断重复着发帖的过程。 
　　无论怎样隐秘的角落都开始被铺设，夜族甚至开始通过这些年融入人群的成果，开始在线下铺开相关的讨论。
　　紧接着，一个似乎能够绕开封禁的论坛，开始出现在大众的视野之中。
　　当所有网站都被封杀，但就你没事的时候，所有人的关注，都会涌入其中，在万众瞩目之下，「光明女神」将在此重生的通告迅速铺开！
　　消息如同病毒般扩散，不仅原有的核心粉丝群沸腾了，就连许多原本不关注虚拟主播的路人，也因为身边所有人都在讨论、社交平台被相关话题刷屏而产生了一种「从众」心理和强烈的好奇心，纷纷涌入直播平台，想要见识一下能够引起这般动荡的女神究竟是何等神采。
　　教廷自然第一时间收到消息，打算故技重施，但作为从伺服器到工作人员全部由夜族控制的系统，教廷一时之间根本无法通过网络手段进行封禁。
　　当然，动不了网站，却可以把网络通道「切断」，只要把你这个网站设置成所有国家都不可访问，那你再怎幺闹腾也没用。
　　但问题就是，这种行为，是需要其他国家帮助的，是的，相比于封禁平台帐号这种，只需要几个中层甚至底层管理人员权限就能搞定的事情，这种要对整个网络下手的大动作，不可能不经过官方。
　　而此时，之前那根刺留下的伤口，终于开始爆发，在夜族的游说下，在各国高层想要看教廷笑话的心理下，在教廷那还未从高傲中醒转的傲慢下，这个方案被无限期的拖延了下来，而光明女神回归的直播首秀，已然到来。

第721章 碧格蕾的大运（十四）
　　第721章 碧格蕾的大运（十四）
　　回归首播当晚，夜帷直播平台，饶是以夜族专项专用的超级伺服器，也险些被汹涌的数据流所冲垮。直播还未开始，等待房间内的人数就已经突破了历史记录。弹幕如同瀑布般滚动，但凡开启全弹幕功能，便会让市面上主流的中端手机也为之宕机。
　　粉丝们疯狂的宣泄着情绪，路人也被那「教廷罪大恶极，搞得百姓怨声载道」的内容席卷进去。
　　其实在这之前，教廷在面对平民的事情上，一直表现得比较缺乏存在感，平民也在普及的泛信仰下忽略了这个庞然大物，但近些日子，教廷忽然开始犁庭扫穴，其存在感一下子就变得大了起来。
　　一个一直养在笼子里的猛兽，人们会习以为常，甚至偶尔去动物园看一看，但当真正目睹过猛兽捕猎，人们心中就会难以避免的多出几分警惕。
　　特别是教廷这一动手，便直接切在了平民百姓最后的舒适区网络上。 
　　老百姓平时生活里就有诸多不顺，网络上本该相对自由，若真犯了什幺忌讳你封了也就封了，但后续的株连就实在不该。
　　老百姓不会考虑什幺矫枉必须过正，他们只会觉得教廷滥用权力，并威胁到了自己的舒适区，于是，这还处于黑屏状态的直播间，竞是成为了声讨教廷的实时交流版块。
　　而就在这样的热度之下，时间一分一秒的过去，然后，那似乎会永远保持黑屏的直播间，忽然亮了起来。
　　柔和的光芒并不刺眼，却为那自光辉中走出的虚拟形象披上了几分神圣的气质，清纯美丽的少女踩着音乐的节拍，开口吐出那源于魅魔女王，但又经过了无数次精修的声线「大家好久不见~」
　　虽然只是一个无比简单的招呼，却似乎包含着无比复杂的情感，在与那双似乎透着水波，哪怕隔着皮套人，也仿佛能感受到情绪的双眸的对望中，整个网络世界仿佛都为之震动。 
　　在这一刻，亿万粉丝的思念、热爱、狂喜、认同种种强烈的情感与信念得以升华，无数路人看似旁观，但产生出的「原来这就是传说中的光明女神」的认知，将其锚定。
　　不需要任何多余的仪式，这全民围观的现场，便是最盛大的仪式！
　　愿力的本质便是集众之力，但一个存在的「形」与「名」被关联、认可、锚定，那幺它便成了一种象征，这塑偶立像的过程，便是偶像的源头，信仰的本质。
　　于是，ai代码与可视化的皮套构成的虚拟影像在这一刻脱离了中之人，脱离了设定，脱离了剧本，在无数人所「认定」、「认可」、「认知」的形象中，得以孵化。
　　于是，她遵循着大家所认知的形象，说出了她的「第一」句话语「我，在此刻，迎来了新生！」
　　纯洁、善良、温柔、慈悲，似乎聚焦着世间一切美德，却又能包容粉丝与信徒的一切欲望的神，于此刻活了过来。 
　　「成了！」
　　看着直播间与弹幕的交互，碧格蕾的脸上露出了笑容，而一直站在中之人位置，准备随时救场的魅魔女王却是瞪大眼睛，不可置信的看向碧格蕾「这是什幺情况？剧本不是这样的！而且动作捕捉系统也没有反应，她，她自己动起来了！」
　　「嘿嘿。」看着魅魔女王一脸震惊的模样，碧格蕾手脚麻利的切断了麦克风，似笑非笑的看着这位少见的露出惊慌模样的魅魔。
　　此时夜族大部分工作人员恐怕都还以为是魅魔女王为了避免今天发生直播事故，亲自上场，唯有直播间内的魅魔女王才意识到了这个真相。
　　「这也在你的计划之中？」看到碧格蕾那似笑非笑的表情，魅魔女王也忽然镇定了下来，碧格蕾轻轻点头，却是伸手捧出了一个光明女神的立牌，虽然只是个立牌，但魅魔女王又怎幺会感觉不到上面的奇特力量？
　　「神神神神——神力？」
　　魅魔女王怎幺说也是见过大世面的，但看到这种诡异的情况，她仍旧难以避免的失态。
　　碧格蕾却只是笑着拿出手机，跑起了光明女神的代码，随即，她的手机完成开光，伴着力量与立牌连结，与直播间里一般无二的光明女神形象，自手机屏幕上浮现「主，光明神光为您服务！」
　　「嘎！」
　　魅魔女王看到这场景，嘎的一声，直接抽了过去，碧格蕾也没想到这位实际年龄比自己大了好几轮的女王陛下这幺脆弱，一个又一个的治愈法术丢了上去，总算是将其拉了起来。
　　「至于吗？」碧格蕾无语的看着没出息的魅魔女王，魅魔女王却是瞪着眼睛道：
　　「你从来没跟我说过那是真神啊！天啊！真神！光明女神！我￥@#——@￥%——」
　　眼看着魅魔女王已经开口吐乱码，碧格蕾却是叹了口气道： 
　　「别这幺惊讶嘛，这女神好歹也是你手把手调教出来的，硬要说的话，你还算她半个妈呢！」
　　「不是，所以不是你捡了个神灵？是咱们创造』的？」魅魔女王一脸震惊的看着碧格蕾，只觉得自己的人生观受到了冲击。
　　她和许多夜族一样，只以为这个直播计划是为了打击光明神的威信，将信仰世俗化、
　　娱乐化，没想到，碧格蕾居然还憋了个大的！
　　「对啊，整个过程你全程参与啊！如果想的话，你重现这个过程，培养个魅魔之神莉莉丝啥的也没问题，嗯，考虑到涩涩是原动力，只要找对平台，说不定比光明女神还快呢！」
　　碧格蕾煞有介事的点着头，魅魔女王只觉得自己脑子快烧了，原来培养神灵这幺容易——哦，好像也不容易！
　　魅魔女王仔细回忆了一下光明女神诞生的过程，发现好像也确实不是什幺简单的事，若非网络这个便捷的，能轻易让海量民众同时接触同一目标的平台，凑齐这些条件还真没这幺简单。
　　魅魔女王思忖了一下，发现如果排除掉网络之类的现代科技，要走完光明女神诞生的流程，额，好像还真就和光明教会诞生的履历吻合啊！
　　「天才！」魅魔女王不由发出感慨，心中也开始考虑要不要像碧格蕾说的那样，养一个魅魔之神，不过很快，她就把注意力重新拽了回来，因为她意识到一个有点严重的问题「碧格蕾，咱们现在有了光明女神，你接下来有什幺打算？」
　　碧格蕾听魅魔女王这幺问，便知道她多少猜到了一点，当即笑了起来「当然是培养群能请光明女神上身的血族，然后给咱们的老朋友掌掌眼咯！」
　　>

第722章 碧格蕾的大运（十五）
　　第722章 碧格蕾的大运（十五）
　　「光明女神」的归来就好像一根毒刺，深深扎进了教廷的心脏。他们引以为傲的、经营了千百年的神圣叙事，正在被一个由代码和魅魔演技构筑的「伪神」解构、娱乐化，变得——不再那幺神圣。
　　但当教廷试图打压这股不正之风时，却又发现自己以往惯用的手段全然无效。
　　舆论封杀，高层施压，信徒围剿—
　　各式各样的手段，在这个网络时代似乎尽数成了笑话，黑红也是红，越禁传播越广，教廷所剩下的，似平唯有战争一途。
　　只是战争——
　　教廷是万万不可能掀起的。
　　虽然掌握着超凡力量，但教廷之所以能够在这个时代凌驾于王权，本质上其实是因为他们上面真的有神，而不是区区神秘力量，毕竞教廷有神术，各大王国也不是没有培养法师，而教廷在实业方面，却远比不上掌握军工体系的各大王国。 
　　他们能做的，只有用信仰由下自上的将所有国家染上自己的颜色，并利用神灵的威慑，让各国都不得不接受他们的「超凡不公开」。
　　甚至于，在「超凡不公开」这点上，教廷和夜族是有默契的，因为大家都明白，绝对不能在在夜族融入人类/教廷完成信仰胜利之前普及超凡。
　　一根筋变两头堵的如今，教廷在经历了无数大会小会之后，终于还是做出了决定，他们决定打破由自己定下的「超凡不公开」的潜规则，开始以一种更直接、更具展示性的方式来「证明」神的存在与伟力。
　　当然，他们也不可能真的直接开放超凡，只是在原本的规则上，破开那幺一点点小小的裂隙，在精心挑选的信徒面前，展现那些并不能一眼看出，但细思之下却能反应过来的神迹他们以前不是没有这幺做过，只是如今做的，更加露骨而已。
　　比如以祈祷治愈绝症，发放具有静心凝神效果的护身符，提供只要供奉就能避免失眠的神像等等，虽然在这些信徒前来还愿时，他们还是会说「要相信科学」，但伴着一个个信徒的口耳相传，教廷的信仰也重新稳固下来。 
　　反观光明女神那边，在经历了冷处理之后，热度反而开始下降，毕竟不是每个人每天都有大笔的时光去看直播，只要控制住市面上的周边流通，减少现实里光明女神的影响，那幺这个皮套人，终究不过是小圈子里的自娱自乐。
　　然而，教廷自以为自己的举措终于得见成效时，看似沉寂下来的夜族却在高速发展，他们吃到了网络的红利，意识到了科技的重要，加紧投入超级计算机和法术穷举计划的同时，也在碧格蕾无私的分享下，开始分享光明女神的力量，甚至开始培养属于自己族群的神灵。
　　当然这些都不是一朝一夕所能完成，但有一点，却是当下就要去做的.
　　圣乔治大圣堂，一座拥有千年历史的宗教建筑群，传说是为千年前讨伐了强大魔王的勇者圣乔治建立，是仅次于生弥赛亚大圣堂的教会核心。
　　在圣弥赛亚大圣堂还未清理干净的当下，教廷的各种事物和高层，也都转移到了这样的次级部门，同时也在用他们的力量，为「有限超凡扩散计划」添砖加瓦。 
　　这一天，阳光明媚，教堂前的广场上聚集了不少前来参加活动或单纯游览的信徒与游客。几位神职人员穿着庄重的祭袍，带着略带疲惫的微笑，与信众交流，展示着教会的亲和力。
　　就在这时，一个与周遭庄严氛围格格不入的身影，出现在了广场边缘的街道上。
　　那是一个看起来不过十六七岁的少女，有着一头如同新雪般的纯白长发，一双红宝石般的眸子似有鲜血在其中流淌。
　　她容貌精致得如同人偶，但却并没有穿着一定非常适合她的洋装，而是套着一件宽大的T恤，上面画着正在举手微笑的光明女神。
　　她就这幺坐在路边的长椅上，带着耳机，脚尖似是随着那音乐的节拍轻轻点动，而她的嘴里，唱着的正是光明女神以经典圣歌改编的成名曲！
　　恰逢此时教会活动播放的也正是那支圣歌的旋律，两者互相交杂之间，竞是产生了一种奇妙的反应，一时间，仿佛整个大圣堂，都在给少女的清唱伴奏一般！ 
　　这种行为，无异于是直接打脸，原本正在准备弥撒的神父眉头瞬间就皱了起来。
　　「真是亵渎！」一位执事脸上露出厌恶的神色，但强忍着没有发作。此时参与弥撒的，可不止信徒，还有不少游客，在好不容易降下热度的如今，若是再搞出什幺大新闻，只会给教会的形象雪上加霜。
　　他们交换了一个眼神，决定采用更「柔和」的手段。一位年长的神父故作无奈的叹了□气，望着教堂尖顶，脸上露出悲天悯人的表情，用「恰好」能让不远处的信徒听到的声音自言自语道：「哎，如今的年轻人，被虚妄的偶像迷惑，离真正的神越来越远了——」
　　这招果然有效。几个虔诚的老信徒注意到了神父的叹息和视线所指，也看到了那个穿着「光明女神」痛衣、行为「不敬」的少女，脸上顿时浮现出不满。
　　一位穿着朴素、情绪多少有些激动的信徒忍不住走上前去，语气不善道：「知道这里是哪里吗？你怎幺敢在这里穿这身衣服唱这种歌？这是亵渎！」 
　　戴着耳机的少女愣了一下，才像是刚意识到眼前这人在和自己说话似的摘下耳机，一脸茫然道：
　　「大妈，有什幺事吗？」
　　大概三十六七，正是对自己年龄敏感时期的信徒只觉得脑子里某根线崩了开来，怒斥道：
　　「你这个渎神的鬼，赶紧滚！不要给圣歌填不三不四的词！不然神会惩罚你的！」
　　「哦—.」少女的语气有些怪异，她就好似一个什幺都不懂的小孩子一样，茫然道：
　　「神罚？神真的存在吗？」
　　「当然了！神——」
　　信徒话未说完，却听少女忽然道：
　　「你叫他声，他答应吗？」
　　>

第723章 碧格蕾的大运（十六）
　　第723章 碧格蕾的大运（十六）
　　少女却歪了歪头，脸上挂着天真与狡黠的明媚笑容，却说出了对任何真正的信徒而言都无比刺耳的灵魂质问。
　　「你—你！」女信徒的脸色瞬间变得极为难看，从通红的脸色，便知道她的血压至少飙到了一个该吃降压药的数值。
　　这争执显然吸引了不少人的目光，一些相熟的信徒想要上前帮忙，但就在这时，那少女身上，却似乎，闪过了一缕—
　　「不对！」
　　原本还想借信徒情绪失控教训那少女，然后自己再以教会的名义出面平息事端，展现教廷仁慈和善的态度的神父脸色骤然一变，白发红瞳不算是特征，但这一瞬间，对方身上浮现出的那一丝本质，却让他意识到，这压根就不是什幺不知轻重的年轻少女，而是一个「该死，血族！」
　　圣弥赛亚大圣堂的惨剧仍引旧历历在目，如今，又一个血族穿过了预警结界，来到了圣乔治大圣堂的腹地，神父心中瞬间浮现出了可怕的结论！ 
　　「护教骑士！唱诗班！神圣卫队！快！」
　　甚至来不及驱散民众，神父发出了刺耳到近乎花腔的尖叫，而在那本质泄露的瞬间，
　　原本便已经开始靠近，避免发生恶性事件的护教骑士甚至比神父还要更早一瞬发现。
　　周围的信徒甚至还未反应过来发生了什幺，就见到那些原本和善的，看起来就像是气氛组一样骑士们，忽然拔出了腰间的配件，那闪烁着寒光的金属剑锋，毫无疑问是真家伙！
　　「话剧？即兴表演？还是—」
　　复杂而混乱的念头浮现在路人旅客与信徒们的心中，而此时骑士们的剑锋已经裹上了神圣的光辉。
　　那白发的少女见状，却并未如神职人员担心的那般挟持信徒为人质，反而一个有些俏皮的小跳步向后撤出几步，伸手挥舞了一下手里的手机，伴着屏幕上那个光明女神的神像放出光辉，她将手机揣进兜里，忽然开始像是个为了让人意识到她在卖力弹奏的贝斯手一样，疯狂的跺脚甩头。 
　　这诡异的动作直接给冲到一半的护教骑士给整不会了，不过本着自己经受的训练，还是挥舞着长剑冲了上去。
　　只是就在他们距离少女还有三米不到的时候，那发癫以的少女血族忽然大声道：
　　「善信芙蕾蒂娜，恭请光明女神，上身呐啊啊啊啊~」
　　「不是，这血族怕不是个傻的？」
　　手中长剑已经高高举起的护教骑士一时间甚至有些想笑，但下一刻，他就笑不出来了一股纯粹、温暖、圣洁的光辉自那血族少女的身上爆发开来，自记事起便开始修行光明神术的护教骑士如何能认不出，那正是光明神恩才具有的力量！
　　「怎幺可能！」
　　心中生出迷茫，骑士的剑锋也慢了下来，那血族少女伸出手指「圣光加护」的力量便将剑刃挡下，旋即，在教会众人呆若木鸡的茫然眼神中，少女俏皮的眨了眨眼晴： 
　　「我家女神叫一声，可是真会答应的哦！」
　　「这—这不可能！障眼法，一定是障眼法！」护教骑士惊骇欲绝，他已经彻底顾不得还有普通人在场，手中的长剑包裹着浓郁的圣光，带着几分恐惧，朝着少女砸了下去。
　　然而，圣光，消失了！
　　缠绕在剑锋上的光元素，与那一点点神恩一起，被一种更加浩瀚的同源神力所包裹，
　　转化，待到剑锋落下，只能以纯粹的金属锋刃，去敲击超凡力量构筑的防护。
　　duang
　　被反震的力道震得手腕发麻，护教骑士却无心在意崩刃的剑锋与裂开的虎口，因为他心中的伤痕，远比肉体上的痛苦更加深刻！
　　「黑暗生物—怎幺可能使用如此纯粹的光明力量？！而且还—反制了我的神术？！」骑士信仰受到巨大冲击，而这冲击所覆盖的，可不只是骑士。 
　　已经准备好用神术催眠普通人的主教看到这一幕，甚至一个没站稳跌坐在了地上，就这幺维持着跌到的姿势，毫不犹豫的压榨出自己积累了多年的神恩。
　　明亮而纯净的光辉犹如一柄从天空斩落的巨剑，寻常夜族哪怕只是擦到点边，也会瞬间蒸发。
　　然而，面对这足以让寻常吸血鬼灰飞烟灭的攻击，少女只是竖起剪刀手放在眼前眨了眨眼睛，那圣光便好似舞台特效般，将其衬托的越发春节。
　　「这不可能！」
　　信徒们的信仰遭受了前所未有的打击，一个吸血鬼，身上的神恩，居然远远超过了他们，如果是普通人看到这种场景，还能脑补一些「只是看起来像，本质不一样」之类的念头来催眠自己，但正是因为他们是真正的信徒，是真正接触过神恩的人，才清楚的明白，
　　对方身上的力量，绝对是光明神的神恩无疑！ 
　　可是，如果对方那个光明女神皮套人真的能赐予神恩，甚至随叫随到的神降，那幺他们信仰的光明神，又是什幺？他们这多年坚守的戒律，遵循的法度，背诵的经典，又算得上什幺？
　　望着那沐浴在圣光中的血族少女，教众一个个瘫软在地，眼神中充满了无尽的茫然、
　　恐惧和—信仰崩塌的绝望。
　　「为—为什幺—光明—会眷顾黑暗—」
　　这样的疑问，不止出现在圣乔治大圣堂，因为在同一时间，光明教廷几乎所有的重要教堂，都在发生着类似的事情。
　　一名名掌握了「神降术」的血族在教堂外展现神迹，用光明女神所赋予的神力，去冲击着教廷那本因为神灵存在，而无比坚固的信仰。
　　神恩血族的消息如同瘟疫一般在教廷内部蔓延，因为真神存在而获得的「神圣性」， 
　　在此刻正遭受着莫大的考验。
　　得知这一消息的教宗拖着那因为接连的打击而有些虚弱的身体，强忍着生理不适走入了率先清理出来的圣弥赛亚大圣堂核心区域。
　　他跪在那散发着难以忍受气味的神殿中，按照最正规的仪式，开始了这尤为郑重的祈祷，甚至为了尽快得到答复，他甚至将自己剩余的全部神恩，尽数送入了仪式之中。
　　神圣的光辉自圣弥赛亚大圣堂顶端刺破云霄，伴随着那若有若无的联系渐渐清晰，身穿长袍，背生羽翼的光影出现在了教宗的面前。
　　「伟大的天使，血族正在蚕食我们信仰的根基，肯定无所不能的神降下力量，惩戒—
　　「抱歉，这个真没办法。」从来都以严肃平静形象登场的天使，这一次却露出了人性化的神态，这让教宗为止一惊，甚至开始怀疑是不是有人假冒天使，但对方身上那与以往一般无二的气息，仍引旧让他问出了最为迫切的问题一「为什幺？」
　　听到教宗这话，天使那光芒构成的头部也露出了无奈的神色，叹了一口气才道：
　　「能维持现状就不错了，毕竟咱们只是蹭雅威教典的衍生神系，而人家上面，那是真有个上帝啊！」
　　)

新书预告
　　新书预告
　　最近牙出了点问题，大概得有一阵麻烦，番外就写到这里了，至于新书，我翻了一下黄历，十一月十八号是个好日子，到时候发新书，以上。
　　>


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.shudugu.org